Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parle un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I talk a little a lot, but I like it.
Bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
Hello everyone and welcome to PODKSSOS.
Je suis peut-être mon préféré.
Maybe I'm my favorite.
C'est ton préféré ?
Is that your favorite?
Peut-être mon préféré.
Maybe my favorite.
C'est correct ?
Is that correct?
Très correct, très correct.
Very correct, very correct.
C'est Franjo qui vous parle pour les nouveaux.
Franjo is talking to you for the new ones.
Je suis accompagné de Urbain et Pierre Thévenoux.
I am accompanied by Urban and Pierre Thévenoux.
François-Joseph pour les intimes.
François-Joseph for the intimates.
Pour les intimes.
For intimates.
On n'en parle pas assez, moi je pense que ça, ça mériterait un bon épisode quand même.
We don't talk enough about it, I think it would be worth a good episode anyway.
Tu préfères être François ou Joseph si tu peux en avoir qu'un ?
You'd rather be Francis or Joseph if you could have one?
Joseph.
Et qu'on ne peut pas le diminuer ?
And we can't reduce it?
Joseph.
Et François déjà, c'était François-Joseph.
And François already was François-Joseph.
François-Joseph.
François français, il y a trop de refs un peu.
Francois French, there are too many refs a little.
Alors que Joseph, c'est style.
And Joseph's style.
Ah Joseph quand même.
Ah Joseph anyway.
C'est Joseph.
It's Joseph.
Joseph, ça fait un peu gident.
Joseph, that's a little gident.
François-Joseph Tribiani dans Friends.
François-Joseph Tribiani in Friends.
Tu vois, Joseph.
See, Joseph.
Joey.
C'est Joey, mais c'est Joseph.
It's Joey, but it's Joseph.
Non, mais il s'appelle Joseph.
No, but his name is Joseph.
Joseph Finange-Gardin aussi.
Joseph Finange-Gardin, too.
Il y a des trucs.
There's stuff.
Ah, c'est...
Ah, that's...
Oui.
Yes.
Joseph Staline qui te correspond bien aussi.
Joseph Stalin who matches you, too.
Joseph Staline.
Joseph Stalin.
Joseph Staline, exactement.
Joseph Stalin, exactly.
Oui, parce que je suis quand même connu pour être quelqu'un de gauche.
Yeah, because I'm still known to be a leftist.
Bienvenue donc sur Podcastos, ce podcast hebdomadaire dans lequel on traite des sujets qu'on ne maîtrise absolument pas et on dit pas mal de merde.
So welcome to Podcastos, this weekly podcast in which we discuss subjects that we absolutely do not master and we say a lot of shit.
J'arrive avec deux sujets de débat aujourd'hui.
I come with two subjects of debate today.
C'est vous qui allez choisir.
You'll choose.
C'est un peu lié.
It's a little connected.
En fait, c'est ça le truc.
Actually, that's the thing.
Tu crois qu'un sujet, c'est forcément un débat ?
Do you think a subject is a debate?
C'est pas forcément un débat, mais oui, t'as raison.
It's not necessarily a debate, but yes, you're right.
Bah si, c'est souvent lié à un débat.
Well, it is often related to a debate.
Toi, oui.
You do.
Ouais.
Yeah.
Ah non, parce que Urbain, lui, il n'est pas ouvert au débat.
Ah no, because Urban is not open to debate.
Il a un avis fermé depuis 10 ans sur tous les sujets qui existent sur Terre.
He has had a closed opinion for 10 years on all the topics that exist on Earth.
C'est vrai.
That's right.
Il a verrouillé sa pensée à 25 ans et depuis, il ne bouge plus et c'est comme ça.
He locked his mind when he was 25, and since then he's not moving, and that's how it is.
Urbain, il arrive, il a dit alors j'ai des vérités.
Urban, he's coming, he said so I have truths.
J'ai pas dit que c'était des vérités, j'ai dit ma vérité.
I didn't say it was truth, I told my truth.
Et t'as arrêté d'être ouvert à...
And you stopped being open to...
Comment on appelle ça ? T'as arrêté d'être ouvert d'esprit à 25 ans.
What do we call that? You stopped being open-minded when you were 25.
T'as verrouillé tous tes avis sur des trucs à 25 ans.
You locked all your opinions on things when you were 25.
Je pense qu'à 13, on est...
I think at 13, we're...
Voilà, tu t'es dit...
There, you said...
C'est fascinant.
It's fascinating.
C'est faux.
That's not true.
Mais tu ressembles un peu à un Messi quand même.
But you look a little like a Messi anyway.
Là, j'ai regardé Raël il n'y a pas longtemps, tu me fais un peu penser à ce mec-là.
Now, I watched Rael not long ago, you make me think about that guy.
Ah, enfin.
Ah, at last.
Avec plus de cheveux.
With more hair.
Je compte l'appeler.
I intend to call him.
Oui.
Yes.
Mais non, parce que j'aimerais bien prendre...
But no, because I'd like to take...
Il va crever, j'aimerais bien prendre la suite.
He'll die, I'd like to take over.
En plus, il est au Japon.
Besides, he's in Japan.
Il est au Japon, oui.
He's in Japan, yes.
Et il y en a des Raël il y a en Japon.
And there are some Rael in Japan.
T'en as croisé ?
Did you meet them?
Moi, je n'en ai pas croisé, mon frère m'en a croisé.
I didn't meet my brother.
L'audace des mecs.
Guys' audacity.
Ils ont quand même une énorme croix gammée ici.
They still have a huge cross sgammed here.
Ils disent non, non, non.
They say no, no, no.
C'est pas une croix gammée, oui.
It's not a swastika, yes.
T'as pas de culture.
You have no culture.
C'est connu comme truc, ça.
It's known as a thing.
C'est connu.
It's known.
Mais non, mais la croix gammée droite des Indiens, elle est connue.
But no, but the right swastika of the Indians, it is known.
C'est toi dans une synagogue avec ton truc, tu dis non, mais c'est connu, tu vas voir.
It's you in a synagogue with your thing, you say no, but it's known, you'll see.
On va te dire...
We'll tell you...
Mais ça, c'est parce que tu ne connais pas l'histoire.
But that's because you don't know the story.
Je sais qu'à la base, en Indonésie, tu en as dans les cimetières de gens qui sont morts.
I know that at the base, in Indonesia, you have them in the cemeteries of people who died.
J'en ai vu.
I saw it.
À Bali, j'en ai vu.
In Bali, I saw some.
Tiens, on est croix gammée.
Here, we're swastika.
En fait, c'est le truc à l'envers.
Actually, it's the upside down thing.
C'est pas vraiment une croix gammée.
It's not really a swastika.
On en voit en Inde.
We see them in India.
C'est qu'elles sont droites, la croix gammée.
The cross is straight.
Dans l'autre sens.
In the other direction.
J'ai deux sujets.
I have two subjects.
Allez.
Come on.
C'est un peu lié.
It's a little connected.
Allez.
Come on.
Est-ce qu'on n'est pas un peu trop dans le progrès ?
Aren't we a little too much progress?
Ok.
Okay.
Et deuxièmement.
And second.
Comment parler des trans sans parler des trans ?
How can we talk about trans without talking about trans?
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Ah non, non.
No, no.
Mais toi, mais pourquoi ?
But you, but why?
Je ne parle pas de ça.
I'm not talking about that.
Non, c'est toi.
No, it's you.
Tu as profité.
You took advantage.
Je pensais des progrès technologiques.
I thought about technological progress.
Ah d'accord.
All right.
Ce n'est pas un truc à la Pascal Pro.
It's not a Pascal Pro thing.
Parce que souvent, les mecs de l'envers, ils disent « Ah ben c'est ça le progrès. »
Because often, guys upside down, they say, "Well, that's progress. »
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Ah non.
Oh, no.
C'est pas ça.
It's not that.
Vas-y, laisse les trans.
Go on, leave the trans.
Laisse les trans trans.
Leave the transs.
Vas-y, on continue.
Go on, let's go.
On continue.
We're going on.
Des applications.
Applications.
On continue.
We're going on.
On avance.
We're moving.
Première chose.
First thing.
Deux.
Two.
Comment, c'est un peu profond, comment est-ce que vous apprendez, comment est-ce que vous
How, it's a little deep, how do you learn, how do you
vivez la vieillesse ? C'est-à-dire qu'on est concerné par la vieillesse.
Live old age? That is, we are concerned with old age.
Moi, je me vois un peu vieillir et je suis un peu dans le déni.
I see myself getting older and I'm a little in denial.
Ok.
Okay.
Vas-y, on peut parler vieillesse parce que sinon, Urbain, il va nous faire chier à partir
Go on, we can talk old age because otherwise, Urban, he'll piss us off.
sur les trans.
on trans.
On va faire une sortie de route trop vite.
We're gonna make a road trip too fast.
Mais non.
But no.
Je pensais que lui, il allait y aller.
I thought he was gonna go.
Mais j'aime bien le futur aussi.
But I like the future too.
Mais parlons de la vieillesse.
But let's talk about old age.
Parce que c'est vrai qu'à chaque fois, je vous fais chier avec mes tortures psychologiques.
Because it's true that every time I do, I piss you off with my psychological torture.
Mais j'ai l'impression que ça nous passionne quand même parce que finalement, on se retrouve.
But I feel like we're still passionate about it because we're finally back together.
Tout le monde a les mêmes.
Everyone has the same.
On a un peu les mêmes.
We have a little the same.
Non.
No.
Genre, quand je vous parlais du FOMO et tout, vous vous étiez pas trop là-dedans.
Like, when I was talking to you about FOMO and everything, you weren't in there too much.
La vieillesse, c'est obligé de se retrouver là-dedans.
Old age has to be in there.
Alors moi, j'ai...
So I...
Vas-y.
Go on.
Urbain, qui est potentiellement celui qui a le corps le plus vieux.
Urban, which is potentially the one with the oldest body.
C'est vrai que t'as l'air fatigué.
It's true you look tired.
Dis-nous.
Tell us.
Et l'esprit, vu que je suis fermé.
And the spirit, since I'm closed.
Mais par contre, niveau cheveux, t'es un petit enfant à côté de nous.
But on the other hand, hair level, you're a little child next to us.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mes cheveux ont 77 ans.
My hair is 77 years old.
C'est pour ça.
That's why.
Je commence à...
I'm starting to...
Parce que j'atteins quand même l'âge.
Because I still reach age.
On est déjà depuis quelques années.
We've been here a few years.
Où faut que j'arrête de m'habiller comme ça.
Where I have to stop dressing like that.
C'est quand j'ai vraiment un truc.
It's when I really have something.
Je m'habille encore comme un gamin.
I still dress like a kid.
Je mets les casquettes de gamin.
I'm putting on the kid's caps.
L'épisode d'avant, j'avais un t-shirt Street Fighter.
The previous episode, I had a Street Fighter T-shirt.
Ça devient ridicule, en fait.
It's getting ridiculous, actually.
Pourquoi ?
Why?
Je pense que ça, pour le coup, il y a un côté où à un moment, ta tête ne matche plus avec tes corps de lycéens.
I think that, for the moment, there's a side where at some point your head doesn't match with your high school bodies anymore.
C'est une situation d'époque.
It's a time situation.
Avec tes passions.
With your passions.
Oui, mais juste, je crois qu'à un moment, il y a une façon de s'habiller un tout petit peu cool, mais classe, sans passer par...
Yeah, but just, I think at some point, there's a way to dress a little cool, but classy, without going through...
Parce que moi, si je m'écoute, tu vois, les lycéens, ils s'habillent comme moi au lycée.
Because if I listen, you know, high school kids, they dress like me in high school.
Et tu vois, j'ai encore envie de porter un t-shirt Nirvana Oversize avec un baggy et des pompes de skate.
And you see, I still want to wear a Nirvana Oversize t-shirt with a baggy and skate shoes.
Moi, j'ai envie de m'habiller comme ça toute ma vie.
I want to dress like that my whole life.
Sauf que déjà là, à 36 ans, c'est ridiculeuse.
Except that already here, at 36, it's ridiculous.
Alors, à 50 ans, 60 ans.
So, at 50, 60.
Et là, je dois faire le deuil.
And now I have to mourn.
Vraiment.
Really.
Il va falloir que je m'habille comme un gars de Célio.
I'm gonna have to dress like a Célio guy.
Et c'est dur.
And it's hard.
Pourquoi Célio ?
Why Célio?
Ça, c'est un problème pour toi ?
Is this a problem for you?
C'est un gros problème pour moi.
That's a big problem for me.
Putain, mais alors, pas du tout, quoi.
Fuck, but then, not at all.
Enfin, qu'est-ce qu'il y a à foutre ?
What the fuck?
De toute façon, tu t'en fous de...
Anyway, you don't care about...
Enfin, manifestement, tu t'en fous du jugement des autres.
Well, obviously, you don't care about the judgment of others.
Un peu.
A little.
Mais même moi, je commence à me trouver ridicule sur les photos.
But even me, I'm starting to find myself ridiculous in the photos.
On dirait...
Looks like...
Un mec qui a atteint du syndrome de Peter Pan.
A guy with Peter Pan's syndrome.
Un peu.
A little.
Ouais.
Yeah.
Un peu.
A little.
Et moi, je l'ai quand même pas mal.
And I still have it.
Je suis quand même encore passionné par...
I'm still passionate about...
En fait, tous les trucs que j'essaie de bien faire dans la vie,
Actually, all the things I'm trying to do right in life,
c'est des trucs que je voulais savoir faire à 13 ans.
These are things I wanted to know how to do when I was 13.
Et quand je commence à y arriver, je me dis, super, mais tu as 40 ans.
And when I get there, I think, great, but you're 40.
Attends, mais mec, donc ça ne sert...
Wait, man, so it's not useful...
Enfin, tu as 36 ans et bientôt 40.
I mean, you're 36 and soon 40.
Et du coup, apprendre à jouer ce morceau à la guitare,
And so, learning to play that guitar song,
ça t'aurait permis de baiser Clotilde à 15 ans.
It would have allowed you to fuck Clotilde when you were 15.
Mais tu en as 37.
But you have 37.
Donc, il faut que tu arrêtes, en fait.
So, you have to stop, actually.
Elle aussi, d'ailleurs.
She too, by the way.
Et si tu envoyais Clotilde, tu dirais peut-être que je ne peux plus.
And if you sent Clotilde, you might say I can't.
Il n'y a même plus besoin de guitare.
There's no need for guitar anymore.
Elle est désespérée, Clotilde.
She's desperate, Clotilde.
Et tu peux y aller sans guitare.
And you can go without a guitar.
Ça ne fait même pas la peine de te faire chier.
It doesn't even bother to piss you off.
Donc, non, mais en vrai, mes passions
So, no, but actually, my passions.
commencent à plus du tout matcher mon âge.
Start not at all to match my age.
Et ça me fait peur.
And it scares me.
Tu gardes des habits de lycéère.
You're keeping some lyceral clothes.
Mais Pierre aussi, mais ce n'est pas pour les mêmes raisons.
But Peter too, but it is not for the same reasons.
Mais c'est pas si, tu n'as pas passé de jeunes.
But it's not so, you haven't passed any kids.
C'est l'argent dans les...
It's the money in the...
Non, mais mec, c'est que toi et à Franjo que c'est de faire une blague.
No, but man, you and Franjo are making a joke.
Mais toi...
But you...
Mais tu m'as coupé.
But you cut me off.
Non, mais elle était géniale.
No, but she was great.
Elle était géniale.
She was great.
Mais...
But...
Encore un jeu de mots ?
Another pun?
Non, j'ai dit.
No, I said.
Et toi, tu veux des fringues de lycéère.
And you want some lycera clothes.
Pierre aussi, mais ce n'est pas pour les mêmes raisons.
Peter too, but it's not for the same reasons.
Parce qu'il n'a pas de budget de fringues.
Because he doesn't have any clothes.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, mais lui, il est fringue, oui.
No, but he's dressed, yes.
On ne peut pas...
We can't...
À un moment...
At some point...
Mais c'est vrai que tu t'en vois.
But it's true that you see each other.
Non, mais toi...
No, but you...
Mais au moins, c'est des moyens.
But at least they're means.
Genre, tu peux pas...
Like, you can't...
Enfin, on dirait que le seul problème, c'est le jugement des autres.
Well, it looks like the only problem is the judgment of others.
Mais qu'on monte sur scène, on prend des bides.
But if we go up on stage, we're gonna take a bunch.
S'il y a bien un avantage quand même à faire notre taf, c'est d'en avoir un peu rien à foutre.
If there's any advantage to doing our job anyway, it's not giving a shit.
Non, mais tu sais bien que j'en ai bien rien à foutre.
No, but you know I don't give a shit.
Mais même moi, comment je te dis, à me trouver ridicule sur les photos.
But even I, how I tell you, find myself ridiculous in the photos.
Même les cheveux.
Even the hair.
Il ne faut que je lâche.
I have to let go.
À un moment, je ne peux pas devenir un vieux sorcier.
At some point, I can't become an old witch.
Moi, j'en ai vraiment...
I really...
Un vieux sorcier.
An old witch.
Non, mais à un moment, je me transformais en Gandalf le gros, quoi.
No, but at one point, I was turning into the big Gandalf.
C'est vraiment ça.
That's really it.
C'est ridicule, quoi.
That's ridiculous.
C'est une blague que tu fais sur scène.
It's a joke you're doing on stage.
J'oublie de la mettre tout le temps.
I forget to wear it all the time.
Mais là, il nous fait son spectacle à chaque fois.
But now he makes us his show every time.
Je ne la mets pas.
I'm not putting it on.
Ah, il nous teste à la gueule.
Ah, he's testing us in the face.
Non, j'ai un passage sur Gandalf.
No, I have a pass on Gandalf.
Mais j'oublie de dire Gandalf le gros à chaque fois.
But I forget to say Gandalf the fat guy every time.
Il faut que tu le dises.
You have to say it.
Mais c'est vraiment Gandalf le gros, quoi.
But it's really Gandalf the big one.
C'est très marrant.
It's very funny.
Non, mais c'est en vrai, à un moment...
No, but it's actually, at some point...
Là, tu es un peu trop maigri, ça marche, moi.
Now you're a little too thin, it works, me.
Cheveux longs, barbes.
Long hair, beards.
Je ne vais pas pouvoir tenir le truc.
I can't hold the thing.
Tu t'en fous, toi.
You don't care.
Tu es né à 40 piges.
You were born 40 piges.
Tu es né avec une tête à faire des barbecues à 17 ans.
You were born with a head to barbecue when you were 17.
Tu avais une tête à avoir un espace de gamin.
You had a head to have a kid's space.
Non, mais tu ne sais pas, l'apparence avec la vieillesse, c'est ouf.
No, but you don't know, looking like old age is crazy.
Que ce soit l'apparence physique.
Let it be physical appearance.
Moi, je trouve qu'en vieillissant, justement, tu es plus sensible à l'apparence physique
I think when you get older, you're more sensitive to physical appearance.
quand tu es jeune, l'école, les séductions.
When you're young, school, seductions.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
On perd nos cheveux.
We're losing our hair.
On se dit, on va en durquiller.
We're gonna get tough.
Oui, mais regarde, demain, vas-y.
Yeah, but look, tomorrow, go ahead.
Allez, c'est parti, deal.
Come on, let's go, deal.
Top cheveux.
Top hair.
Demain, c'est réglé.
Tomorrow's over.
Tu as tous tes cheveux, toute ta vie jusqu'à la fin.
You have all your hair, all your life to the end.
Mais genou, capote, tu ne fais plus de sport.
But knee, condom, you don't play sports anymore.
Ou tout en super santé, mais chauve et chauve.
Or anything super healthy, but bald and bald.
Et tu n'as même pas le droit de raser.
And you can't even shave.
Tu n'as même pas le droit de raser.
You can't even shave.
Tu dois garder la grosse mèche longue-là et tu la rabats.
You have to keep the big wick long there and you're gonna pull it down.
Mais top conditions sport.
But top sports conditions.
Moi, je prends la mèche à vie.
I take the wick for life.
Tant pis, tant que je peux être en bonne condition physique.
So much so, as long as I can be in good physical condition.
Je prends la mèche dix fois.
I take the wick ten times.
Je surf avec ma mèche.
I surf with my wick.
On m'appelle Kelly Slater.
They call me Kelly Slater.
Raté.
Missed.
Voilà.
There.
Toi, tu prends la...
You take the...
Moi, si on dit, tu es magnifique.
I think you look beautiful.
Et tu vis jusqu'à 65 ans.
And you live until you're 65.
Ou tu restes comme t'es.
Or you stay the way you are.
Tu n'es même plus dégueu.
You're not even gross anymore.
Jusqu'à 85.
Up to 85.
Je pense que je prends la vie en étant magnifique jusqu'à 65.
I think I take life by being beautiful until 65.
Ça veut dire qu'il ne me reste que 30 ans.
That means I only have 30 years left.
Mais ces 30 ans superbes, je les prends, je crois.
But I think I'm taking those 30 years.
Mais tu crois qu'être...
But you think you're...
Mais tu as...
But you did...
Alors là, du coup, on a pas suivi l'autre chose.
So we didn't follow the other thing.
Donc, ça veut dire qu'être beau, ça va te rendre plus heureux ?
So, that means being beautiful is gonna make you happier?
Ouais.
Yeah.
Carrément !
Definitely!
Tu crois que ça résume autant de problèmes ?
Do you think that's all that trouble?
Et bien moi, je crois que les...
Well, I think the...
Pas tous, hein.
Not all of them.
Mais je connais pas mal de gens beaux.
But I know a lot of beautiful people.
Ça ne les a pas rendus heureux.
It didn't make them happy.
J'ai l'impression qu'ils sont cons.
I feel like they're stupid.
Mais moi, j'ai eu le temps de développer une personnalité.
But I had time to develop a personality.
Donc maintenant, donnez-moi les abdos et on va se marrer.
So now give me the abs and we'll have fun.
Vas-y, tu vas faire quoi ?
Come on, what are you gonna do?
Les abdos, ce n'est pas beau, forcément.
Abs aren't beautiful, necessarily.
Tu veux quoi ?
What do you want?
Tu veux aller choper plein de meufs et tout ?
You want to go grab a lot of chicks and everything?
En plus, les abdos, tu peux en avoir.
Besides, abs, you can get some.
Il suffit que tu arrêtes de te faire.
All you have to do is stop worrying.
Tu vas faire ça 15 jours.
You're gonna do this for two weeks.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Puis tu vas faire ça 15 jours.
Then you're gonna do that for two weeks.
Après, tu en auras marre.
Then you'll get tired of it.
Non, mais après, il faudra que j'aille au bout
No, but then I'll have to go to the end.
parce que je vais crever à 65 ans.
Because I'm gonna die at 65.
Donc, il va falloir que je...
So, I'm gonna have to...
Ok.
Okay.
Ben non.
No.
Ben voilà.
There you go.
Mais magnifique.
But beautiful.
Donc, toi, être beau.
So, you, be beautiful.
J'adore.
I love it.
Mais pas de sport crevé tôt.
But no tired sports early.
Franjo et moi, je pense qu'on prend...
Franjo and I, I think we're taking...
C'est l'inverse.
The other way around.
Alors, 65 ans, j'aurais déjà fait 14 ans de plus que mon père.
So, 65, I'd have been 14 years older than my father.
Donc, gros score.
So, big score.
Mais moi, vraiment, je pense que j'en suis au niveau.
But I really think I'm at the level.
Après, il faut peut-être...
Then maybe we have to...
Mais tu me fous vraiment...
But you really are...
Tu me greffes deux couilles là, là.
You're grafting me two balls right now.
Vraiment.
Really.
Mais je suis en top forme là.
But I'm in great shape right now.
Ma capacité physique, elle ne bouge pas pendant 30 ans.
My physical ability, she doesn't move for 30 years.
mais je crois que j'y vais, quoi.
But I think I'm going.
Ah non, moi, deux couilles là, non.
Oh no, me, two balls here, no.
Vous parliez juste avant.
You were talking right before.
Mais attends, attends, attends.
But wait, wait, wait.
Parce que c'est sérieux.
Because it's serious.
Parce que là, il fait n'importe quoi.
Because now he's doing anything.
Deux couilles.
Two balls.
T'as deux couilles là.
You got two balls here.
Non, ben là, tu vas trop loin.
No, well, you're going too far.
Ouais.
Yeah.
Ben, j'en sais rien.
Well, I don't know.
Le deal.
The deal.
T'appelles Moustakouille.
You call Moustakouille.
Attends, je te mets...
Wait, I'll put you...
Ben, moi, je te mets le deal.
Well, I'll get you the deal.
T'as deux couilles là.
You got two balls here.
Genre, je moustakouille.
Like, I'm moustakowing.
T'as deux couilles là.
You got two balls here.
Mais...
But...
Et donc, t'es en top forme.
And so, you're in top shape.
Tu restes en top forme.
You stay in top shape.
Voir même, tu gagnes de la condition physique.
See, you're gaining physical fitness.
Par contre, t'es tout beau.
But you look beautiful.
T'es tout fou et tout.
You're crazy and everything.
Mais par contre, là, c'est genre...
But it's like...
Allez, tu marches avec une canne.
Come on, you walk with a cane.
Et tu peux plus faire aucun sport.
And you can't do any more sports.
Mais tu grossis, du coup ?
But you're getting fat?
Ben, je prends mes couilles, ouais.
Well, I'm taking my balls, yeah.
Tu prends tes couilles sur le côté de tes gencives.
You take your balls on the side of your gums.
Et puis, t'es content, quoi.
And then you're happy.
T'es obligé.
You have to.
Alors, oui, toi, tu peux peut-être les planquer dans ta bouche.
So, yeah, maybe you can hide them in your mouth.
Tu peux faire un truc.
You can do something.
Tu peux les gober.
You can eat them.
Tu peux faire un ourlet.
You can make a hem.
Tu es obligé de t'appeler Georges Moustakouille.
You have to call yourself Georges Moustakouille.
Georges Moustakouille.
Georges Moustakuille.
C'est un nouveau nom de scène.
It's a new stage name.
Moi, je prends.
I'll take it.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Évidemment que non.
Of course not.
Déjà, ta meuf, elle te largue si t'as deux couilles sur le côté.
Already, your girl, she's leaving you if you have two balls on your side.
Mais mec, alors vas-y, je te fais très simple.
But man, so go ahead, I'm making you very simple.
Après, c'est qu'en fait, j'en sais rien.
After that, I don't know.
Parce que tu vois, moi, j'ai l'impression que Franjo et moi...
Because you see, I feel like Franjo and I...
Je pense que ta meuf, elle te largue si t'as...
I think your girl, she dumps you if you...
Ouais, mais j'ai l'impression que dès...
Yeah, but I feel like as soon as...
Comme c'est ce qu'on disait juste avant de commencer le podcast.
So that's what we were saying just before we started the podcast.
Moi, demain, on a une vraie couille physique tous les deux.
Me, tomorrow, we both have a real physical ball.
Peut-être au bout d'un moment, tu fais comme tout le monde.
Maybe after a while, you're like everybody else.
Tu as accepté.
You agreed.
J'ai vu ce fameux truc là, les gars qui ont un...
I saw this famous thing here, guys with a...
Ben si, il y a des témoignages.
Yes, there are.
Dites-nous les gens qui ont un accident de bagnole,
Tell us the people who have a car accident,
qui finissent paraplégiques.
that end up paraplegic.
Ils sont au fond du saut pendant 15 jours, 1 mois, 2 mois.
They're at the bottom of the jump for 15 days, 1 month, 2 months.
Et en fait, au bout de quelques mois,
And actually, after a few months,
la plupart des gens, ils reviennent à leur niveau initial de bien-être.
Most people, they return to their initial level of well-being.
Parce qu'en fait, t'as accepté la situation et tu reviens à quoi ?
Because you actually accepted the situation and you're back to what?
Enfin, t'as fait le deuil et tu reviens à ton niveau d'avant, quoi.
I mean, you've been grieving and you're back to your level before.
Tu vois ce que je veux dire ou pas ?
You know what I mean or not?
2 mois, ça me paraît court.
Two months seems short.
Non, mais je crois que c'est 6 mois.
No, but I think it's six months.
Non, non, c'est une vraie étude, mais c'est pas tant.
No, no, it's a real study, but it's not so much.
C'est pas forcément si long.
It's not necessarily that long.
Ben, il y en a qui y reviennent jamais.
Well, some never come back.
Il y en a qui y reviennent jamais,
Some people never come back,
mais il y en a qui en profitent pour être même plus heureux qu'avant
but there are some who take advantage of it to be even happier than before
parce qu'on a pris conscience de la valeur de la vie, machin, j'en sais rien.
Because we've become aware of the value of life, I don't know.
Ah ben, il vaut mieux ça que l'inverse.
Well, it's better than the other way around.
Moi, ça serait mon...
I'd be my...
En tout cas, je tenterais de faire ça.
Anyway, I'd try to do that.
D'essayer d'être plus heureux qu'avant.
Trying to be happier than before.
Moi, je connais un mec qui s'est fait greffer deux couilles sur le visage
I know a guy who got two balls transplanted on his face.
et il n'en a jamais vu.
And he never saw one.
Deux mois, ça n'a pas suffi.
Two months wasn't enough.
Je ne sais pas, parce que j'ai peut-être posé un peu loin
I don't know, 'cause I might have landed a little far.
avec les deux couilles sur le visage, mais peut-être.
With both balls on the face, but maybe.
Allez, une couille.
Come on, a dick.
Tu vois, le problème, c'est que tu vas toujours dans l'excès.
See, the problem is, you're always going too far.
Une couille, ouais.
A ball, yeah.
Une couille, ça va.
I'm fine.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais attends, mais taille des couilles.
No, but wait, but size the balls.
Est-ce que je ne comprends pas ton truc ?
Don't I understand your thing?
Non, mais je ne sais pas pourquoi j'ai pris couilles.
No, but I don't know why I took balls.
Tu veux en profiter pour aller dans les couilles à fond, là.
You want to take advantage of it to get into the balls right now.
Ce n'est pas ça que je voulais dire, mais c'était le fameux dilemme.
That's not what I meant, but it was the famous dilemma.
Personne ne te fait la bise, déjà.
Nobody kisses you again.
Mais alors moi, ça, c'est génial.
But then, this is great.
Oui, ça, c'est bien.
Yeah, that's good.
Moi, je flemme de faire la bise un peu.
I'm so fond of a kiss.
Ça dépend.
Depends.
Moi, je te demanderais.
I'd ask you.
Allez, tu vas bien m'en faire une.
Come on, you're gonna make me one.
Allez, quatre.
Come on, four.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Ah, c'est possible que ma meuf aime t'aille.
Ah, it's possible my girl likes you.
Ben oui.
Yeah.
Elle est gentille et tout.
She's nice and everything.
Elle t'aime pour ta personnalité et tout.
She loves you for your personality and everything.
Mais enfin, si tu as deux couilles sur le visage,
But finally, if you have two balls on your face,
déjà, tu ne peux pas te présenter aux parents.
You can't introduce yourself to the parents.
C'est fini, quoi.
It's over.
Puis comment t'expliques ?
Then how do you explain it?
Moi, je fais un pari des milles.
I make a bet for miles.
Je vais vivre très longtemps.
I'm gonna live a long time.
On peut faire un jogging, si vous voulez.
We can jogging if you want.
Je trouve que c'est un débat qui s'ouvre, en vrai.
I think this is a debate that is actually opening.
C'est un débat qui s'ouvre.
It is a debate that begins.
Là-bas, j'étais sur la vieillesse.
There, I was on old age.
Ce n'est pas...
It's not...
Mais qu'est-ce qui te fait peur de la vieillesse ?
But what scares you of old age?
C'est que vous se rapprochez de la mort ?
Is it that you're approaching death?
Alors, est-ce qu'on a peur de la mort ?
So are we afraid of death?
En fait, moi, il y a un truc qui me terrorise un peu.
Actually, there's something that terrifies me a little.
Ça va très, très vite, quand même.
It's going very, very fast, though.
Et c'est incontrôlable, quoi.
And it's out of control.
Tu te dis, putain, on va droit dans le...
You're thinking, fucking, we're going straight into the...
Tu sais, les meilleures années de sa vie sont presque...
You know, the best years of her life are almost...
C'est terminé, là.
It's over.
Terminé, non.
Done, no.
Et ça, tu vois, c'est une connerie.
And this, you know, is bullshit.
Pourquoi ?
Why?
Non, mais non.
No, but no.
Alors, gros, dans le sens où, quand tu es en bonne condition et tout,
So, fat, in the sense that, when you're in good condition and everything,
passer 35 ans et tout, ça commence à être parfois technique.
35 years and everything, it starts to be technical sometimes.
Ah, mais juste au niveau condition physique ?
Ah, but just in physical condition?
Oui.
Yes.
Mais si, dans la tête et tout, spirituellement, moi, je pense que tu arrives à être un peu bien.
But if, in the head and everything, spiritually, I think you can be a little good.
Mais disons qu'on va dire que parfois, il y en a à 40 ans,
But let's just say that sometimes 40 years ago,
ils n'arrivent plus à faire autant de sport qu'ils veulent,
They can't do as much sport as they want,
ils ont une épaule en vrague et tout.
They have a swirling shoulder and everything.
C'est relou, tu vois.
It's new, you know.
Et en fait, ça, c'est un peu un truc qui est un peu angoissant.
And in fact, that's a little something that's a little scary.
Mais ça ne va pas t'arriver, toi.
But it's not gonna happen to you.
De quoi ?
About what?
À part la faute, tu n'as pas de chance, mais l'épaule en vrague.
Except for the fault, you're not lucky, but your shoulder is in a hurry.
Non, non, moi, ça va, je suis en bonne forme parce que je fais gaffe.
No, no, I'm fine, I'm in good shape because I'm careful.
Voilà, justement, tu t'es bien entretenu, donc tu as mis toutes les chances de ton côté.
That's right, you had a good time, so you put every chance on your side.
Ça peut quand même tomber.
It can still fall.
Ça fait gaffe et tout, ça peut aller vite.
It's careful and everything can go fast.
Oui, mais un bus dans la gueule, ça peut tomber aussi.
Yeah, but a bus in the face can fall, too.
Ça peut tomber aussi, oui, exactement.
It can also fall, yes, exactly.
Ça serait en BLS.
It'd be in BLS.
Tu es en trop dînette, en plus.
You're too much dinner, too.
En plus, je suis en trop dînette.
Besides, I'm overdinner.
Après, juste la grosse tendinite qui est chiante et qui te ramale 6 mois,
After, just the big tendinitis that's boring and sweeping you 6 months,
il y a plus de chances de se la prendre que de te prendre un bus.
There's a better chance of getting her than getting a bus.
Et c'est parti du truc en vieillissant.
And it's starting to get older.
Je jure, c'est marrant parce que vous avez vraiment cette peur de
I swear, it's funny because you're really afraid of
« Ah putain, si je t'ai paralysé et tout ».
"Oh fucking, if I paralyzed you and everything."
Moi, j'y avais déjà pensé en mode « Ouais, t'es là, tu bouges pas,
I had already thought about it in fashion "Yeah, you're here, you don't move,
tu vas pas trop faire sport, même si j'en fais plus en ce moment. »
You're not going to do too much sports, even if I'm doing more right now. »
Et que j'ai peut-être presque même des vraies envies de randonner.
And that I may even have some real cravings for hiking.
Là, on va en faire une semaine avec mon frère et ma mère.
Now we're gonna make it a week with my brother and mother.
Je suis chaud.
I'm hot.
Une semaine ?
A week?
Ah, t'es tombé dans un piège.
Ah, you fell into a trap.
T'es jeune et naïf.
You're young and naive.
Randonner, c'est 2h30.
Hiding is 2:30.
Après, passer 2h30, t'as envie de crever.
After that, spend 2:30, you want to die.
Ah non, moi, j'aime bien marcher longtemps.
Oh no, I like walking for a long time.
Ah ouais.
Yeah.
Oui, parce que vous, vous avez besoin de courir,
Yes, because you need to run,
vous êtes des chiens fous et tout.
You're crazy dogs and everything.
On a besoin de changer d'activité.
We need to change activity.
C'est rare les activités que tu fais plus de 2h.
It's rare the activities you do more than two hours.
À part le…
Except the...
Même le surf, quand je fais 2h et tout.
Even surfing, when I'm two hours and everything.
Mais c'est même pas une activité.
But it's not even an activity.
Rando challenge, quoi.
Rando challenge.
On va en haut du truc.
Let's go to the top.
Mais bon, là, c'est sur plusieurs jours.
But now it's over several days.
Bah oui, parce que le challenge, il dure plus longtemps.
Yes, because the challenge lasts longer.
On va à ce truc.
We're going to this thing.
Et oui, ce soir, on dort dans un gîte.
And yes, tonight we sleep in a cottage.
Et on entend des gens péter.
And we hear people knuckle.
Ça, c'est chiant.
That's boring.
C'est un refuge, ça s'appelle.
It's a shelter, it's called.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les gens pètent pareil.
People fart the same way.
Ça, c'est terrible.
That's terrible.
Ça, pour le coup, c'est ce qu'on a essayé de refuser.
That's what we tried to refuse.
Et donc, tu disais, t'as peur de…
So, you said, you're afraid of...
T'as pas peur de la paralysie parce que tu l'es déjà à moitié.
You're not afraid of paralysis because you're half already.
C'est ça que tu veux dire.
That's what you mean.
En fait, c'est pas ce que je disais.
Actually, that's not what I was saying.
Mais je me disais, des fois, quand je passe des journées comme ça à me prélacer comme une merde,
But I thought, sometimes, when I spend days like this prelacing myself like shit,
à trop bien de rien faire.
Too good to do nothing.
Je me dis, mais mec, imagine un jour, t'es vraiment trop mal et tu regretteras ces jours où t'es pas sorti.
I'm thinking, man, imagine one day, you're too bad and you'll regret those days you didn't get out.
Et bah non.
Well, no.
En fait, c'est à voir.
Actually, that's a good idea.
C'est que lui, son kiff, c'est ce qui, moi, représente une journée où, si je fais une journée, sa journée type rêvée à lui,
It's that he, his kiff, is what, me, represents a day where, if I make a day, his dream day,
si moi, je la vis à la fin, j'ai envie de me foutre en l'air.
If I live it at the end, I want to fuck myself.
Moi, deux heures de journée urbain, je pense que je le vis mal.
Me, two hours of urban day, I think I'm living it wrong.
Il faut boire aussi.
You have to drink too.
C'est le secret.
It's the secret.
Bien sûr, si on ne prend pas les produits adéquats, ça ne marche pas.
Of course, if we don't take the right products, it doesn't work.
Mais c'est un programme.
But it's a program.
Bien sûr.
Sure.
C'est une condition physique.
It's a physical condition.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
On ne peut pas se lancer comme ça.
We can't start like this.
Je regarde Netflix trois heures de suite.
I'm watching Netflix for three hours in a row.
Ça peut m'arriver des fois avec moi.
It can happen to me sometimes.
Au bout d'un moment, je dis, vas-y, non, là, c'est pas possible.
After a while, I say, go ahead, no, this is not possible.
Il faut alterner Amazon Prime, YouTube.
You have to alternate Amazon Prime, YouTube.
Bien sûr.
Sure.
C'est les débutants, ça.
That's the beginners.
Il faut manger.
We have to eat.
Il faut...
We have to...
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est quoi les trucs qui vous font me percuter ?
What are the things that make you hit me?
Tu parlais des vêtements.
You were talking about clothes.
Qui vous font percuter que vous êtes en train de vivre ?
Who makes you hit that you're living?
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
Moi, en vrai, pour l'instant, je m'en fous un peu.
I don't care about it right now.
Ça ne va pas, pour l'instant.
It's not okay right now.
Je vois les cheveux.
I see the hair.
J'en parle quand même souvent.
I still talk about it a lot.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais en fait, je me dis...
But actually, I think...
Voilà, ça fait partie du truc.
That's part of the thing.
Mais en fait, tant que physiquement, je ne sens pas que ce soit la grande décadence ultime,
But in fact, as long as physically, I don't feel that this is the ultimate great decadence,
je le vois quand je me mets des races.
I see him when I get into races.
Maintenant, je me mets beaucoup moins de races parce que maintenant, le lendemain, j'encaisse
Now, I'm putting myself in a lot less races because now, the next day, I cash in.
comme un ouf.
Like an egg.
En vrai, moi, je n'ai pas de déclin pour l'instant parce que...
Actually, I don't have a decline right now because...
C'est sexuel, tu m'as dit l'autre fois que ça marche.
It's sexual, you told me the other time it worked.
C'est sexuel, oui.
It's sexual, yes.
C'est sûr, je bande bon.
Sure, I'm good.
Ça, c'est chiant.
That's boring.
Mais bon, ta mère n'est pas toujours en forme.
Well, your mother's not always fit.
Et voilà.
There you go.
Bravo.
Tu vois que j'ai la top petite limite.
You see, I have the top limit.
Non, mais...
No, but...
Pas trop costaud pour cette vague.
Not too big for this wave.
Surtout que ce sera bientôt une invitée.
Especially since she'll be a guest soon.
Voilà.
There.
On préparera.
We'll get ready.
On mettra lecture, on mettra l'ordure, on mettra juste ce passage-là.
We'll read it, we'll put it on, we'll just put it on.
Mais alors, maman, qu'est-ce que t'en penses de l'humour d'Urbain ?
But then, Mom, what do you think of Urbain's humor?
Et comme par hasard, elle ne m'a pas trop aimé.
And by chance, she didn't like me too much.
Quoi ?
What?
Je suis sûr qu'elle m'apprécie.
I'm sure she likes me.
Oui, mais les techniques.
Yeah, but the techniques.
Non, mais voilà ce que je veux dire.
No, but that's what I mean.
C'est que vous, vous avez le déclin parce que vous avez été très en forme.
It's because you, you have the decline because you have been very fit.
Moi, je n'ai jamais fait autant de sport finalement.
I've never done so much sport in the end.
Je suis le top de ma vie pour le sport.
I'm the best in my life for sports.
Ah, t'es comme un phoenix.
Ah, you're like a phoenix.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Qui n'a jamais vécu.
Who never lived.
C'est ça, en partant de bas, finalement...
That's right, starting from the bottom, finally...
Mais mec, oui, c'est exact.
But man, yes, that's right.
Non, mais il a complètement raison.
No, but he's absolutely right.
Moi, je n'ai jamais été un énorme athlète et tout.
I've never been a huge athlete and everything.
Mais je suis dans une bonne condition.
But I'm in a good condition.
J'ai un bon cardio.
I have a good cardio.
Et c'est vrai que je n'ai pas envie que ça descende.
And it's true that I don't want it to come down.
Que si...
That if...
Tu vois, moi, j'étais dégueulasse toutes mes années collège, lycée et tout.
You see, I was gross all my college years, high school and everything.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est vraiment le plus beau cadeau que mes parents m'aient fait.
It's really the best gift my parents gave me.
J'avais un sketch là-dessus, d'ailleurs.
I had a sketch on it, by the way.
Ah, que t'es dégueulasse ?
Ah, how gross are you?
T'es dégueulasse, c'est quand même...
You're disgusting, it's still...
Avec le recul, tu t'encaisses un peu au collège, au lycée et tout.
Looking back, you get a little cash in high school, high school and everything.
Mais il n'y a pas cette perte de la beauté.
But there is no such loss of beauty.
Non, mais tu sais, j'étais vraiment dégueulasse au collège, au lycée.
No, but you know, I was really gross at college, high school.
Et après, ça a fait qu'aller à peu près bien jusqu'à atteindre un petit pic à 24 ans.
And then, it just made it pretty good to reach a small peak at 24.
Et après, tranquillement, ça commence à partir en couille.
And then, quietly, it starts to go in the balls.
Mais tu vois, c'est la même chose avec le physique.
But you see, it's the same with physics.
Si t'as été vraiment très beau et tout, ça doit être technique de sentir que là, ça descend quoi ?
If you've been really beautiful and everything, it must be technical to feel that there, what's going down?
Descend, descend quoi ?
Get down, what?
Et physiquement, je te dis, moi, si je fais une séance sur un tapis ou de muscu avec moi d'il y a 10 ans, je déclate.
And physically, I tell you, if I'm having a session on a rug or a muscle with me 10 years ago, I'm setting it up.
Donc, je vois pour l'instant faire le déclin.
So I'm seeing the decline right now.
Ah oui, là, l'autre jour, il m'a dit...
Oh, yeah, there, the other day, he told me...
En fait, t'es Benjamin Button.
Actually, you're Benjamin Button.
Non, je ne suis pas Benjamin Button.
No, I'm not Benjamin Button.
Je suis Benjamin.
I'm Benjamin.
C'est juste une merde.
It's just shit.
Et du coup, là, je prends un peu soin de moi.
And so I take a little care of myself.
Du coup, je n'ai pas ce truc parce que vous, vous devez l'avoir.
So I don't have this thing because you must have it.
Quand t'as toujours été en très bonne forme physique...
When you've always been in great physical fitness...
Non, mais même les vrais sportifs, ils sont là.
No, but even the real athletes, they're here.
Ah, putain, avant, je faisais mieux.
I used to do better.
Non, mais ça, c'était les vrais sportifs parce qu'ils ont des vrais perfs.
No, but that was the real sportsmen because they have real perfs.
Moi, je t'avoue que dès que je suis un peu sérieux, j'ai l'impression que mon niveau, il monte.
I admit, as soon as I'm a little serious, I feel like my level is rising.
Tu vois, encore.
See, again.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Ce sera plus un moment...
It'll be more of a moment...
En vrai, on est jeunes pour prendre le vrai déclin, machin, quoi.
Actually, we're young to take the real decline, what?
Mais en vrai, c'est un vrai truc que je dis.
But actually, it's a real thing I'm saying.
Je ne sens pas du tout la vieillesse parce qu'il n'y a aucun truc, même les blagues,
I don't feel old at all because there's nothing, even jokes,
et surtout dans notre métier, on s'améliore où je suis moins bon que ce que j'ai été à un moment.
And especially in our job, we get better where I'm less good than I was at some point.
Donc, je ne sens pas le déclin dans aucun sens de truc de ma vie.
So I don't feel decline in any sense of my life.
Le vrai truc vieillesse, c'est plus au niveau la famille.
The real old age thing is more family.
Je commence à voir que ça y est, il y a tout le monde qui commence à vieillir.
I'm starting to see it's there, everyone's getting older.
C'est plus ça.
That's not it.
Mais ça fait partie du truc.
But that's part of the thing.
C'est ça, moi, le vrai truc.
That's the real thing.
Globalement, tout le monde vieillit, quoi.
Overall, everyone is getting older.
Ah tiens, c'est vrai qu'il y a 40 ans.
Oh, that's right, 40 years ago.
Ah tiens, putain, c'est 15.
Oh, fuck, that's 15.
J'ai un neveu.
I have a nephew.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est ça, le petit à petit que ça avance.
That's the little bit of progress.
Voir ses parents devenir des grands-parents, c'est dur.
Seeing his parents become grandparents is hard.
Voilà, ça avance, quoi.
That's it.
Moi, je ne sais pas, elle n'a pas de petit-fils, mais c'est une vieille.
I don't know, she doesn't have a grandson, but she's an old woman.
Elle fait des confitures, elle les cheveux courts.
She makes jams, she short hair.
Oui.
Yes.
Voilà, c'est une vieille.
She's an old lady.
Oui, ça avance.
Yeah, it's moving on.
Et ça me fait chier.
And it pisses me off.
Ah mais non, pourquoi ?
No, why not?
Non, mais c'est normal, de toute façon.
No, but it's normal anyway.
De toute façon, c'est vieillir ou mourir.
Either way, it's aging or dying.
Donc, on n'a pas vraiment le choix.
So we don't really have a choice.
Donc, tant qu'on n'a pas trouvé une troisième voie, il faut l'accepter.
So until we find a third way, we have to accept it.
Mais en vrai, la vieillesse, c'est une bénédiction.
But actually, old age is a blessing.
Puisque qui ne vieillit pas...
Since he's not getting old...
Meurt pas.
Don't die.
Meurt, quoi.
Kill.
Alors ?
Well?
Qui ne vieillit pas, meurt.
Who doesn't age, dies.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je veux dire, il n'y a rien de plus bête que de se dire, ah, j'ai 70 ans, quelle horreur.
I mean, there's nothing dumber than saying, ah, I'm 70, what a horror.
Mais oui, mais tu es encore là.
Yeah, but you're still here.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Normalement, il y a d'autres cultures, on va dire, mais quoi ?
Normally there are other cultures, we'll say, but what?
T'es con ?
Are you stupid?
Ou même si les gens du passé revenaient, t'es là en train de te plaindre.
Or even if people from the past came back, you're here complaining.
En vrai, c'est facile à dire.
Actually, it's easy to say.
On est morts avec cette biche, nous.
We died with that deer.
Sois content.
Be happy.
C'est vrai, putain, j'avoue.
That's right, I confess.
Mais non, mais là...
But no, but now...
Quand je compte le nombre de trucs que j'ai fait en 6-7 ans, je me dis, waouh, on rate un truc.
When I count the number of things that I've done in 6-7 years, I think, wow, we miss something.
Un nombre à calculer.
A number to calculate.
Oui, oui.
Yes, yes.
Même des gens qui se tuent, tu vois, Kurt Cobain, c'est mon idole et en fait, c'est un enfant maintenant.
Even people who kill each other, you know, Kurt Cobain, he's my idol and actually, he's a child now.
27 ans.
27 years.
Il est mort à 27 ans.
He died at 27.
C'est fou.
This is crazy.
J'ai 10 ans de plus que quand il est mort.
I'm 10 years older than when he died.
J'ai toute la vie qu'ils avaient, eux.
I have all the life they had.
Ils ont raté un truc de ouf.
They missed something crazy.
Et j'écoute cette personne comme si c'était...
And I listen to that person as if it were...
Alors qu'en fait, j'écoute un enfant.
I'm actually listening to a child.
T'as ce que t'es raté, quoi.
You got what you missed.
De rater des trucs.
To miss things.
Moi, j'en ai un peu...
I have some...
Putain, je suis content de me l'avoir, quoi.
Fuck, I'm glad I got him.
Non, mais...
No, but...
Je m'en fous de rater des trucs.
I don't care if I miss things.
Tu m'en as raté des trucs.
You missed me a lot.
Non, mais attends.
No, but wait.
T'imagines tous les trucs que t'as vécu en 7 ans, là.
You can imagine all the stuff you've been through in seven years.
Ouais, mais j'essaie de pas trop y penser aux trucs que j'ai vécus et tout.
Yeah, but I'm trying not to think too much about the stuff I've been through and everything.
Genre, si t'étais mort à 27 ans.
Like, if you were dead at 27.
Ouais.
Yeah.
Le nombre de trucs de ouf qu'on a vécu, même ensemble, c'est hallucinant.
The amount of shit we've been through, even together, is amazing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et là, on se dit, putain, c'est un cadeau, quand même, ce truc.
And now we're fucking thinking, it's a gift, anyway, this thing.
Même si on se plaint beaucoup.
Even if we complain a lot.
Mais moi, je peux comprendre les gens de 75 ans et tout qui commencent à ronchonner.
But I can understand the 75-year-olds and everything that's starting to punch.
Parce qu'on fera sûrement pareil.
Because we'll probably do the same.
Regarde, enfin, Urbain, 34, ça ronchonne déjà à Gogo.
Look, Urbain, 34, it's already ringing in Gogo.
Et c'est...
And that's...
Tu te lèves.
You're up.
T'as mal là, t'as machin, t'as truc et tout.
You're hurting, you've got things, you've got things and everything.
Et les jeunes, ils font du bruit, ils font du skate.
And the kids, they make noise, they skate.
Je pense que ça te...
I think that you...
C'est un cadeau d'être vieux.
It's a gift to be old.
Ouais.
Yeah.
Mais il y a quand même des petits trucs de...
But there's a little bit of...
Ouais, j'ai fait pipi, quoi.
Yeah, I peed.
Je me suis levé trois fois cette nuit pour aller pisser.
I got up three times last night to pee.
Enfin, attends, il y a des petits...
I mean, wait, there's some kids...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
De toute façon, c'est la vie...
Anyway, it's life...
Faut accepter, quoi.
You have to accept.
Faut juste accepter.
Just accept.
C'est comme tout le débat sur les retraites.
It is like the whole debate on pensions.
Où les gens disaient, ben oui, vous vivez plus vieux.
Where people said, yes, you live older.
On ne vit pas beaucoup plus vieux en bonne santé, gros.
We don't live much older in good health, fat.
Donc, si c'est pour qu'on arrête à 65 et que déjà, notre vie, ça soit de la merde.
So, if we're gonna stop at 65 and already, our life is shit.
Là, ma mère, je suis content.
Now, my mother, I'm happy.
Elle a...
She...
Tu vois, elle n'a jamais fait autant de renommés.
See, she's never made so many famous people.
Elle n'a jamais fait autant de trucs.
She's never done this much.
Et heureusement que sa retraite, elle l'a eu à 62, tu vois.
And lucky she retired, she got it at 62, you know.
On va profiter un peu.
We'll enjoy it a little.
Parce qu'un an, c'est des années de chien quand tu es vieux.
Because a year is years of dog life when you're old.
Tu prends 7 ans.
You're taking seven years.
Tu vois ta mère tous les 6 mois.
You see your mother every six months.
Tu te rends compte.
You realize.
Ah oui, tiens, c'est passé comme...
Oh, yeah, well, it went like...
Ah, quand tu vieilles...
When you're old...
T'as d'arrivée en roue libre, parce que...
You got a freewheel, because...
Non, c'est pas ma mère.
No, she's not my mother.
Elle va très bien, ma mère.
She's fine, my mother.
Mais je te dis, en général, les vieux, tu ne les vois pas.
But I tell you, usually, old people, you don't see them.
Un an, tu vois la diff.
One year, you see the difference.
C'est comme les enfants, quoi.
It's like kids.
C'est un verre...
It's a drink...
Ah ouais.
Yeah.
Moi, pour le coup, je ne suis pas du tout d'accord, quoi.
I don't agree at all.
Ah ouais ?
Yeah?
Je trouve que passer un certain âge...
I think you're a certain age...
Ça bouge pas.
Don't move.
Ouais, c'est plus ça, quoi.
Yeah, it's not that anymore.
C'est plus, tu vois, plus trop, quoi.
It's more, you know, not too much.
Moi, j'ai l'impression.
I feel like I am.
Et à un moment, il va y avoir un...
And at some point, there's gonna be a...
Paf !
Paf!
Ok.
Okay.
Ok, ça boite.
Okay, it's lame.
Ok, Renaud.
Okay, Renaud.
Ok.
Okay.
On est passé en Renaud.
We went to Renaud.
Ok, ça boite, quoi.
Okay, it's lame.
Mais sinon...
But if not...
Ouais, voilà, il peut...
Yeah, well, he can...
Mais je ne sais pas.
But I don't know.
Non, mais je n'en sais rien.
No, I don't know.
Moi, je pense juste au genre de ma famille, quoi.
I'm just thinking about my family.
Ceux que je ne vois pas,
Those I don't see,
je n'ai pas l'impression qu'ils prennent des énormes coups de vieux dans la gueule, un peu, quoi.
I don't feel like they're taking huge old shots in the face, a little bit.
En revanche, il a des charentaises.
On the other hand, he has charentaises.
Il sait tout, quoi.
He knows everything.
C'est le petit truc.
That's the little thing.
Sinon, ça va, quoi.
Otherwise, it's okay.
Vous êtes confort, hein ?
You're comfortable, aren't you?
Pierre, il y a des jogging dans les hôtels.
Pierre, there's jogging in the hotels.
Donc, ça y est, il est charentais, c'était mieux.
So that's it, he's charentais, that was better.
Ah ouais, il est bien sûr, jogging.
Oh yeah, he's of course, jogging.
Mais on est quand même une génération où tu parlais des vêtements.
But we're still a generation where you were talking about clothes.
En gros, j'ai l'impression qu'on est mi-vieux, mi-jeune.
Basically, I feel like we're half-old, half-young.
Oui.
Yes.
Regarde nos parents sur les photos.
Look at our parents in the photos.
À 27 ans, ils ont l'air d'en avoir 30 000.
At 27, they seem to have 30,000.
Ça cause des fringues et des...
It causes clothes and...
Mais même l'attitude et tout.
But even the attitude and everything.
On a une génération Internet où, en gros, on suit tous les trends comme il y a sur Internet.
We have an Internet generation where, basically, we follow all trends as there is on the Internet.
Donc, en fait, on se fait influencer parce qu'il émerge du côté des jeunes.
So, actually, we get influenced because it emerges from the youth side.
Donc, en fait, on n'est jamais totalement largué, j'ai l'impression, tu vois.
So, actually, we're never totally dumped, I feel like, you know.
Donc, en fait, il y a une génération où, quand tu as 35, finalement, tu peux parler avec des gens de 20, voire moins, sans être complètement du père, quoi.
So, actually, there's a generation where, when you have 35, eventually, you can talk to people 20 or less, without being completely father, what.
Ce qui va me faire peur, c'est de me faire larguer au niveau technologique, totalement.
What's gonna scare me is getting dumped on the technological level, totally.
Déjà que là, TikTok, je pense que c'est de la merde.
Already, TikTok, I think it's shit.
Alors, encore, je suis encore sur Insta qui a encore le truc cool.
So, again, I'm still on Insta that still has the cool thing.
Et encore, je ne sais pas si les jeunes, ils trouvent ça vraiment cool.
And again, I don't know if the kids, they think it's really cool.
Mais toi, tu as des idées arrêtées aussi.
But you've got a lot of ideas, too.
Non, ce n'est pas d'idée arrêtée.
No, it's not an idea.
Justement, j'aimerais, tu vois, sur la technologie, je ne veux pas être le gars qui dit
Exactly, I'd like, you know, on technology, I don't want to be the guy who says
« Mais non, je ne me mettrai pas une piste dans le cerveau. »
"No, I won't put a lead in my brain. »
Je veux aller au bout du truc, quoi.
I want to go to the end of the thing.
Je ne veux pas être le gars qui ne sait pas faire marcher le magnétoscope.
I don't want to be the guy who doesn't know how to run the VCR.
Enfin, dans le futur, quoi.
Well, in the future, what.
Je ne sais pas, parce qu'avec l'intelligence artificielle, c'est qui tout double, quoi.
I don't know, because with artificial intelligence, it's that double, what.
Soit, du coup, ça n'exclut personne parce que c'est tout facile, machin.
So it doesn't exclude anyone because it's easy, you know.
Soit tu ne maîtrises pas, tu ne prends pas le virage et tu dégages.
Either you don't control it, you don't take the turn and you get out.
Et je pense que l'intelligence artificielle, il y aura un vrai virage, ouais.
And I think artificial intelligence, there will be a real turn, yeah.
Je pense que c'est un truc qu'il faut utiliser si tu ne veux pas te faire complètement
I think it's something you need to use if you don't want to get completely fucked.
de narguer.
You know, you know, you know, you know what?
Tu vois, là, je suis un peu nul.
See, right now, I'm a little lame.
Moi, je n'y touche pas du tout.
I don't touch it at all.
Je me doute que toi, tu t'en sers.
I know you're using it.
Moi, j'avoue que je n'y touche pas du tout.
I admit I don't touch it at all.
Même pour faire le podcast, je m'en sers.
Even to do the podcast, I use it.
Ah oui ?
Really?
Oui.
Yes.
Là, tout ce qu'il dit, c'est un rhum.
Now, all he says is a rum.
Tout ce que je dis, c'est une ir.
All I'm saying is an ir.
Tu as dit, donne-moi des idées de sujets.
You said, give me some subject ideas.
Je vous montre.
I'll show you.
Par exemple, là, j'avais deux sujets.
For example, I had two subjects.
Je demande à ChatGPT, je recommande à ceux qui l'utilisent.
I ask ChatGPT, I recommend to those who use it.
Donne-moi une liste des questions sur la vieillesse.
Give me a list of questions about old age.
J'en ai perso.
I'm a person.
Ils me donnent.
They give me.
C'est vrai que je n'ai pas du tout ce réflexe.
It's true I don't have that reflex at all.
Tu as téléchargé l'application de ChatGPT ?
You downloaded the ChatGPT app?
Non, tu tapes ChatGPT sur Internet.
No, you type ChatGPT on the Internet.
Comment la perception de la vieillesse varie-t-elle selon les cultures, par exemple ?
How does the perception of old age vary according to cultures, for example?
Tu vois, ça, je trouve ça pas ouf.
See, this, I don't think it's crazy.
Je trouve ça pas ouf, donc je ne vais pas le dire.
I don't think that's cool, so I'm not gonna say it.
Et moi, je fais...
And I do...
En fait, l'IA, c'est vraiment une sorte de béquille où, au moins, il y a des trucs
Actually, AI is really some kind of crutch where, at least, there's stuff.
qui vont me dire.
who'll tell me.
Je vais dire, c'est pas ouf, mais ça me donne une idée d'autres questions.
I'm gonna say, it's not crazy, but it gives me an idea of other questions.
Oui, mais ça, pour la créativité, c'est bien.
Yeah, but that's good for creativity.
Je lui ai demandé une blague sur la nage papillon.
I asked him about the butterfly swim.
Sa blague était trop nulle, mais ça m'a aidé.
His joke was too bad, but it helped me.
Oui, mais en fait, ça fait des bons brainstorms.
Yeah, but it's actually good brainstorms.
Pour moi, niveau créatif, l'IA, c'est encore pas au point.
For me, creative level, AI, it's still not perfect.
Mais ça te brainstorm bien.
But it's a good brainstorm.
Mais tant mieux, parce que le jour où tu lui demandes une blague, elle est mieux que la tienne.
But good, because the day you ask her for a joke, she's better than yours.
Bon, bah, c'était mal.
Okay, well, that was wrong.
Et les blagues, c'est trop...
And jokes are too...
En fait, ça suit tellement une période, un moment et tout.
In fact, it follows so much a period, a moment and everything.
Il y a tellement de facteurs à prendre en compte.
There are so many factors to consider.
Et surtout, particulièrement dans l'humour, la création a une part importante et la surprise.
And above all, especially in humor, creation has an important part and surprise.
Donc, en fait, l'IA, qui lui ne crée jamais puisqu'il pioche dans des bases de données,
So, actually, AI, which never creates it since it picks up in databases,
il va jamais réussir à vraiment te surprendre.
He'll never be able to really surprise you.
Il y a même des trucs.
There's even stuff.
Tu vas écrire à l'IA et il va dire, mais c'est pas drôle, toi.
You're gonna write to AI and he's gonna say it, but it's not funny.
C'est sérieux, quoi ?
Seriously, what?
Gandalf le Gros, il va dire, non, c'est pas marrant.
Gandalf Fat, he'll say, no, it's not funny.
Si, Gandalf le Gros, il peut comprendre.
Yes, Gandalf the Fat, he can understand.
Parce que...
Because...
Et déjà, il est très à gauche.
And already, he's very left.
Il va dire, non, c'est grossophobe, etc.
He's gonna say, no, it's grossophobic, etc.
Tout ce qui est corrosif, l'IA...
Everything that's corrosive, AI...
C'est vrai, il est obligé.
He has to.
Tout ce qui est corrosif, il ne peut pas le faire.
Anything that's corrosive, he can't do it.
Alors que nous, c'est les limites qui nous font...
While we are the limits that make us...
J'espère qu'ils vont bientôt créer une IA pour eux.
I hope they will soon create an AI for them.
Tchat GPT by Franjo.
Tchat de droite.
Right-hand chat.
C'est exactement ce qui a retardé le fait que ça pète sur Internet.
That's exactly what delayed the fact that it's farting on the Internet.
Parce qu'il l'avait lancé avant la technologie à la tchat GPT.
Because he had launched it before GPT chat technology.
Sauf que dès le...
Except as soon as...
Le truc qui était connu, c'est qu'au bout de deux jours, c'était un nazi.
The thing that was known was that after two days, he was a Nazi.
Tout le monde de Twitter lui parlait et lui disait des saloperies.
Everyone on Twitter talked to him and told him shit.
Et du coup, au bout de deux jours, tu lui posais des questions.
And so, after two days, you asked him questions.
Et du coup, c'est là où ils ont tout arrêté.
And so that's where they stopped everything.
Et maintenant, ils font gaffe.
And now they're careful.
Mais oui, mais ils font trop gaffe.
Yeah, but they're too careful.
Et ce qui fait qu'en fait, particulièrement dans l'humour,
And so, in fact, especially in humor,
les blagues sont trop lisses parce qu'il ne veut choquer personne.
The jokes are too smooth because he doesn't want to shock anyone.
Sauf que nous, c'est ce qu'on aime.
Except we love it.
C'est un peu jouer avec les limites.
It's a little playing with limits.
C'est quand tu te dis, ah, c'est marrant.
It's when you think, ah, it's fun.
Est-ce que c'est limite ?
Is that limit?
On aime bien jouer avec les limites.
We like playing with limits.
Et la surprise.
And the surprise.
Et c'est pour ça que l'humour, ça va être très compliqué.
And that's why humor is going to be very complicated.
De créer en humour avec l'IA.
To create in humor with AI.
Parce qu'il y a deux facteurs qui font que c'est très limité
Because there are two factors that make it very limited
par rapport à l'intelligence artificielle, selon moi.
compared to artificial intelligence, in my opinion.
C'est quoi les métiers qui sautent ?
What are the jobs that jump?
C'est le graphiste qui est vraiment...
The graphic designer is really...
Soit tu le prends...
Either you take it...
Non, mais en vrai, si tu es un bon graphiste,
No, but actually, if you're a good graphic designer,
tu utilises l'IA et tu peux faire...
You use AI and you can do...
Ça t'ouvre des tonnes de possibilités.
It opens up tons of possibilities.
Ah ouais, là, c'est terrible.
Oh yeah, that's terrible.
Les graphistes et tout, ils vont en chine, quoi.
The designers and everything, they go to China.
Sauf ceux qui prennent le virage et qui...
Except those who take the turn and who...
Voilà.
There.
Amis graphistes, arrêtez.
Graphics friends, stop.
J'envoie ton affiche, je te la fais pour X euros.
I'll send your poster, I'll make it for X euros.
Tu vas prendre tes 12.
You're gonna take your 12.
Tu vas me faire une belle affiche.
You're gonna give me a nice poster.
Il y a des mecs dans le ciné aussi.
There are guys in the movies too.
Moi, j'ai vu...
I saw...
Par exemple, tu veux faire pour une pub de parfum un peu classe,
For example, you want to do a little classy perfume ad,
genre le cocaïnoman qui écrit ce script.
Like the cocainoman who writes this script.
Là, il a dit à un moment, il y a une fille aux cheveux rouges
Now, he said at some point, there's a red-haired girl.
près d'un sunset au Maroc.
near a sunset in Morocco.
Et bien maintenant, avant, t'envoyer une équipe de 4 gars
Well now, before, send you a team of four guys
pour aller te faire ce petit plan avec une mannequin.
So you can make that little plan with a model.
Et maintenant, t'as des applications qui te font ça.
And now you have apps that do this to you.
Mais si c'est pas pour un vrai film,
But if it's not for a real movie,
le plan de 4 secondes pour la pub,
the 4 seconds plan for the pub,
plus jamais il y a une équipe qui le fait en vrai.
Never again is a team doing it in real life.
Plus jamais quelqu'un s'emmerde.
Never again does someone give a shit.
Le truc qu'ils vont te faire, à la place, il est parfait.
The thing they're gonna do to you, instead, it's perfect.
Donc pour la pub ou pour des petits trucs.
So for advertising or for little stuff.
Ce qui fait que de fait, pour plein de trucs pas très créatifs,
Which makes that, in fact, for a lot of not very creative stuff,
mais dont on avait besoin,
but what we needed,
il y a du travail qui saute.
There's work going on.
Il y a du travail qui saute, ouais.
There's work going on, yeah.
C'est sûr.
Sure.
Après, ce qui va rester, c'est toujours l'interprétation.
Then what will remain is always the interpretation.
Donc ça, c'est impossible à remplacer par l'IA, je veux dire.
So this is impossible to replace with AI, I mean.
Est-ce que tu peux pas substituer l'humain, simplement ?
Can't you just replace the human?
Franchement, je sais pas, moi j'attends de voir l'IA qui fait une vidéo genre...
Frankly, I don't know, I'm waiting to see the AI making a video like...
Fait des humains qui bougent, c'est parfait, parfait.
Made humans moving, it's perfect, perfect.
Sur une vidéo ?
On a video?
D'accord.
Okay.
Moi, je te parle de l'interprétation live.
I'm talking about live interpretation.
Ah oui, voilà, les spectacles vivants.
Ah yes, here's the live shows.
Voilà.
There.
Les spectacles vivants, ouais, d'accord.
Live shows, yeah, okay.
Ça, c'est...
That's...
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Moi, je te parle, est-ce que genre, je sais pas, dans 2 ans,
I'm talking to you, like, I don't know, in two years,
tu dis à l'IA, fais-moi Gladiator 3,
You tell AI, give me Gladiator 3,
et le gars, en une heure, il te sort un film.
And the guy, in an hour, he's getting you a movie.
Ouais, potentiellement.
Yeah, potentially.
Ça, c'est possible.
That's possible.
Potentiellement, mais il y a quand même des trucs,
Potentially, but there are still things,
je reste dubitatif sur les émotions
I remain dubitative about emotions
qu'ils peuvent transmettre un humain versus un robot.
they can transmit a human versus a robot.
Il y a des choses qu'on n'arrive pas à expliquer,
There are things we can't explain,
que même, finalement, l'intelligence artificielle
that even, finally, artificial intelligence
va pas réussir à le capter.
I'm not gonna get him.
Tout ce qui est...
Everything that's...
Nous, on est des gens de la scène,
We're stage people,
on sent qu'il y a une sorte de vibe avec le public,
You feel like there's some sort of vibe with the audience,
on n'arrive pas à l'expliquer,
We can't explain it,
ou une transmission, ou une connexion,
transmission, or connection,
et tu te dis, mais on n'arrive pas, tu vois,
And you're thinking, but we're not coming, you know,
à le déceler ou à l'expliquer.
detect or explain it.
Comment tu veux ?
What do you want?
Cette ville, pourquoi, par exemple, à Limoges,
This city, why, for example, in Limoges,
c'est toujours des cons ?
Are they still assholes?
Pourquoi ?
Why?
Ouais.
Yeah.
Pourquoi Clermont-Ferrand, tu remplis pas ?
Why don't you fill Clermont-Ferrand?
Je parle pour moi.
I'm talking for myself.
Pour toi, plein de villes.
For you, lots of cities.
Non, mais oui, je sais pas,
No, but yes, I don't know,
il y a des trucs...
There's stuff...
Ouais, non, je pense que nous, l'IA,
Yeah, no, I think we, AI,
on n'en a pas déjà parlé ?
Haven't we talked about it yet?
Bon, de toute façon,
Well, anyway,
on va en retourner en...
We're going back to...
On en parlera forcément.
We'll have to talk about it.
Je trouve que là, c'est un peu lent,
I think this is a little slow,
mais c'est peut-être parce que les transformations,
But maybe it's because the transformations,
on les voit pas encore.
We don't see them yet.
Je pense qu'il se passe des trucs de malade mental.
I think there's some mental illness going on.
Moi, je suis juste abonné à un truc sur l'IA,
I'm just a subscriber to something about AI,
qui parle sur Instagram,
who talks on Instagram,
qui montre les nouvelles applis et tout.
that shows the new apps and everything.
Et j'avoue que c'est que ça me saoule vite.
And I admit it's getting drunk fast.
Mais je regarde,
But I'm looking,
ma meuf, je regarde un peu.
My girl, I'm looking.
Genre, il y a des trucs de fou, quoi.
Like, there's crazy stuff.
Des trucs...
Something...
Ah ouais, tiens, ça, ça existe.
Oh, yeah, well, there's that.
OK, paf.
Okay, paf.
Si...
Yes...
Je peux même pas t'expliquer, tu vois,
I can't even explain, you know,
mais des trucs, vraiment,
But stuff, really,
j'en ai pas en tête.
I don't think so.
Et tu dis, ah ouais, ça...
And you say, oh yeah, that...
Et là, je pense à tel métier,
And now I'm thinking about this kind of business,
telle entreprise qui va sauter à cause de ça.
Such a company that will jump because of it.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ouf, notre capacité à avoir tout de suite une technologie
It's crazy, our ability to have technology right away.
et au bout de 25 minutes qu'on l'utilise,
and after 25 minutes we use it,
la trouver absolument normale.
to find it absolutely normal.
Et tu vois, le côté...
And you see, the side...
Oh putain, c'est un truc de ouf !
Oh fucking, that's a shit thing!
Dure pas si longtemps, je trouve.
Not that long, I think.
Tu sais, on est là ?
You know, we're here?
Il y a quand même un côté waouh qui dure sur l'IA, quand même.
There's still a wauh side on AI, though.
C'est désormais, tu vas-tu faire...
It's now, are you gonna do...
Moi, c'est la VR.
I'm the RV.
Ça marche encore sur moi.
It still works on me.
Alors que ça, des graphistes de PlayStation 1.
And that's what PlayStation 1 designers do.
À chaque fois que je tente le truc, je dis, mais c'est incroyable !
Every time I try the thing, I say, but it's amazing!
Mais si tu l'avais chez toi, au bout d'un mois,
But if you had it at home, after a month,
t'en aurais plus rien à foutre.
You wouldn't care anymore.
Ouais, faut pas que je m'achète.
Yeah, I don't have to buy myself.
Non, mais t'en aurais plus rien à foutre au bout d'un mois.
No, but you wouldn't give a shit after a month.
Mais c'est ça, ouais.
But that's it, yeah.
Ça, c'est une technologie, je pense,
That's a technology, I think,
je n'arrive même pas à comprendre.
I can't even understand.
Je pense que même les gens qui la foncent disent,
I think even people who run into her say,
mais pourquoi ?
But why?
Ça marche pas à un point futuriste bizarre
It doesn't work at a weird futuristic point.
où tout le monde en a un...
where everyone has one...
Tu sais, tu parles des Google Chrome, je sais pas quoi, là.
You know, you're talking about Google Chrome, I don't know what.
Oculus, là.
Oculus, there.
Google Oculus, là.
Google Oculus, here.
Même des trucs pour voir les films,
Even stuff to see movies,
enfin, le dessus d'Apple,
I mean, Apple's top,
enfin, absolument, je le teste, là.
I mean, absolutely, I'm testing it right now.
Ouais, moi, j'y croyais pas, le métaverse.
Yeah, I didn't believe it.
Il y avait une sorte de mode et tout.
There was some kind of fashion and everything.
Je me dis, mais c'est trop chiant, en fait,
I think, but it's too boring, actually,
d'avoir son casque et tout.
to have his helmet and everything.
C'est pas...
It's not...
C'est mal, tu vois ?
It's wrong, you know?
Maintenant, ils essaient de faire un truc entre les deux, quoi.
Now they're trying to do something in between.
C'est-à-dire que ton casque,
That is, your helmet,
il te présente la réalité,
He presents reality to you,
mais avec des icônes partout.
But with icons everywhere.
Ouais.
Yeah.
Ça, ça risque de prendre.
That might take.
C'est un peu ce que tu vois qui est le...
That's kind of what you see that's the...
Mais ça reste contraignant d'avoir ce truc-là, quoi.
But it's still binding to have that thing.
Enfin, tu vois.
I mean, you know.
Ah, mais je pense qu'ils vont réussir à créer un truc
Ah, but I think they're gonna make something.
des lunettes hyper légères.
hyperlight glasses.
Parce qu'en fait, le casque,
Because in fact, the helmet,
c'est en ce moment, quand tu le mets,
It's right now, when you put it on,
où normalement, t'as mal au cou et tout.
where normally, your neck hurts and everything.
Eh ouais.
Yeah.
Mais là, bientôt, je pense qu'ils vont arriver
But now, soon, I think they're coming.
à des lunettes, un masque,
glasses, mask,
comme coutumé pour dormir.
as a seamstress to sleep.
Et là, c'est la fête, quoi.
And this is the party.
Oui, en fait, il y aura des gens
Yeah, actually, there will be people.
qui auront des icônes plein les yeux
who will have icons full of eyes
et d'autres pas.
And others don't.
Et ça va être...
And it's gonna be...
Trop de bruit.
Too much noise.
Ou des lentilles, peut-être.
Or lentils, maybe.
On verra comment ça tourne.
We'll see how it goes.
Des lentilles.
Lentils.
Alors, on a des épisodes qui vont mal vieillir.
So, we have episodes that are going to get old.
Mais alors, celui-là ?
What about this one?
Celui-là, à peine dans deux ans,
This one, barely in two years,
tout le monde va dire...
Everyone's gonna say...
Les prédictions sur la technologie du futur.
Predictions about the technology of the future.
Mais ça me fait trop rire.
But it makes me laugh too much.
Ça me fait trop rire.
That makes me laugh too much.
Moi, j'adore regarder des gens parler...
I love watching people talk...
Enfin, du passé, parler du futur.
Finally, from the past, talk about the future.
Parce que tu dis forcément de la merde.
Because you have to say shit.
Tu vois les trucs sur l'INA,
You see the stuff on the INA,
les gamins dans les années 70.
Kids in the '70s.
Est-ce que le bitcoin va faire 1,5 million ?
Will the bitcoin make 1.5 million?
En 2030.
In 2030.
Ah, il y a des prédictions qui disent ça ?
Ah, are there any predictions that say that?
Un bitcoin ferait 1,5 million ?
A bitcoin would be $1.5 million?
Putain, mais arrête.
Fuck, but stop.
Mais j'en veux un, mais...
But I want one, but...
Voilà.
There.
C'est des gars qui ont beaucoup de bitcoin,
They're guys with a lot of bitcoin,
qui ont lancé cette rumeur,
who started this rumor,
et ça marche.
And it works.
Ben oui.
Yeah.
Parce que j'étais là à 30 000, 40 000.
Because I was there at 30,000, 40,000.
Allez, c'est bon, on arrête.
Come on, we're done.
Mais si, si, un jour,
Yes, one day,
ça vaut vraiment 1,5 million.
It's really worth 1.5 million.
Ça va être extrêmement agaçant.
It's gonna be extremely annoying.
Ça va être agaçant.
It's gonna be annoying.
Parce que tu te dis...
Because you think...
Merde, je suis passé à côté de quelque chose, là.
Shit, I missed something here.
Ouais, ben toi, c'est ton truc.
Yeah, well, that's your thing.
Et alors, toi, qu'est-ce qui te fait peur de...
And then, you, what scares you of...
Bon, la vieillesse ?
All right, old age?
La vieillesse ?
Old age?
Ben, j'en parlais.
Well, I was talking about it.
Non, mais je dis, moi...
No, but I say...
Je suis un peu dans le déni, tu vois.
I'm kind of in denial, you know.
Je suis un peu dans le déni,
I'm a little in denial,
mais c'est vrai qu'il y a un côté,
But it's true there's one side,
tu te dis,
You're thinking,
ah, putain, ça va vite,
Ah, damn it, it's fast,
et tu y penses de plus en plus.
And you think about it more and more.
Et jeûne encore.
And fast again.
J'ai pas envie de...
I don't want to...
Moi, en vrai, ce qui me terrorise,
I, in fact, am terrified,
mais c'est vraiment triste,
But it's really sad,
mais c'est qu'en fait,
But it's actually,
soit tu crèves avant tout le monde,
Either you die before everyone else,
soit tu vois tout le monde mourir.
or you see everyone die.
Y'a pas le choix.
There's no choice.
Et ce qui fait chier, à un moment,
And what makes you shit, at some point,
c'est de connaître...
It's about knowing...
Pas mourir entre les deux.
Not die in between.
En fait, ce qui est chiant,
Actually, what's boring,
c'est de...
It's from...
C'est d'un moment,
This is a moment,
c'est de connaître personne, quoi.
It's about not knowing anyone.
Ouais.
Yeah.
Il faudrait limite se faire potes
We should be friends.
pour un jour, à 85 pis,
for one day, at 85 ps,
j'ai pas le seul con
I'm not the only asshole.
qui a plus de potes, quoi.
Who's got more buddies.
C'est surtout que moi.
It's mostly me.
La technique, c'est que les gens,
The technique is that people,
ils font des enfants pour ça.
They make kids for it.
Mais oui, mais c'est pas tes potes,
Yeah, but they're not your buddies,
les enfants.
Kids.
Moi, je veux des potes.
I want friends.
Mais y'en a qui sont potes
But some are friends.
avec leurs enfants.
with their children.
Ah oui, y'en a.
Oh, yes, there are.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Ma mère, c'est ma meilleure amie,
My mother is my best friend,
mais crève.
But die.
Ah, mais tu vois.
Ah, but you see.
Voilà.
There.
Nazi, fermé d'esprit.
Nazi, closed-minded.
C'est important.
It's important.
C'est vrai qu'on va l'appeler
It's true we're gonna call him
Urbain, la vérité.
Urban, the truth.
C'est vrai que c'est pas la vérité.
It's true that's not the truth.
Mais pourquoi les gens me disent ça
But why people tell me that
que je dis le truc
I say the thing
comme si c'était une vérité.
Like it's a truth.
Je dis mais crève.
I say die.
Moi, je pense que c'est ridicule
I think it's ridiculous.
si ta mère, c'est ta meilleure amie.
If your mother is your best friend.
Fais ce que tu veux.
Do whatever you want.
J'ai quand même le...
I still have the...
Non, t'es intimement convaincu
No, you're intimately convinced.
que les gens qui pensent pas comme toi
that people who don't think like you
sont des énormes débiles
are huge idiots
qui devraient être passés sous un tank.
Which should be under a tank.
Mais pas passer sous un tank.
But not under a tank.
Mais je veux dire, moi,
But I mean, me,
je comprends pas pourquoi ça vous agace
I don't understand why it bothers you.
que je puisse passer un truc dur comme...
That I can pass something hard like...
Non, mais c'est mon génère.
No, but it's my generation.
Dans les commentaires,
In the comments,
il dit, ah, il pense qu'il dit la vérité.
He says, ah, he thinks he's telling the truth.
Ah, c'est les commentaires qui te dérèrent.
Ah, it was your comments.
C'est-à-dire que tu parles
That is, you talk.
comme Michel Sardou
like Michel Sardou
en interview aujourd'hui
in interview today
alors que c'est normal,
While it's normal,
il a 78 ans.
He's 78.
Il a le droit de le dire.
He has the right to say so.
J'ai cette époque.
I have this time.
J'y crois.
I believe it.
Il était là, on fumait, on baisait.
He was there, we were smoking, we were fucking.
Évidemment, il est vieux.
Of course he's old.
Et il était dans les zéros.
And he was in the zeros.
Il était dans l'époque du showbiz
He was in the showbiz era.
où t'étais genre le boss
Where you were like the boss
de la planète ultime
of the ultimate planet
quand t'étais dans le showbiz à cette époque.
When you were in the showbiz at that time.
Évidemment qu'il regrette avant.
Of course he's sorry before.
Moi, quand je l'entends dire ça,
When I hear him say that,
je me dis pas quel con.
I don't think what a jerk.
Je me dis, bah, je le crois.
I think I do.
Évidemment que pour lui,
Of course for him,
c'est bien plus nul maintenant.
It's much worse now.
Ah ouais, tu lui parles pas
Oh yeah, you're not talking to him.
d'Oculus mes couilles.
Oculus my balls.
Mais alors par contre,
But then on the other hand,
voilà, ça c'est un truc
That's something.
où je suis à peu près convaincu
where I'm pretty much convinced
dans la vieillesse
old age
que quand tu dis
that when you say
c'était mieux avant,
It was better before,
tu dis c'était mieux,
You say it was better,
j'étais jeune.
I was young.
Oui.
Yes.
Tu dis pas objectivement
You don't say objectively.
c'était mieux avant
It was better before.
puisque tout le monde
since everyone
de toutes les époques,
of all times,
on dirait qu'ils ont préféré avant.
Looks like they've preferred before.
Donc il n'est forcément content.
So he's probably not happy.
C'est un grand classique.
It's a great classic.
Mais il y a quelques gens
But there are a few people
qui s'ont ouvert d'esprit
who have opened their minds
qui disaient,
who said,
je préfère que maintenant.
I'd rather than now.
Même moi, avec le recul,
Even I, in hindsight,
je suis pas si vieux,
I'm not that old,
je préfère maintenant à avant.
I prefer now to before.
Ah bah moi, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
C'est vrai ?
Really?
Alors, à Poitiers,
So in Poitiers,
il y avait un truc de sushi,
There was something sushi,
je crois,
I think,
mais c'était un événement,
But it was an event,
je crois.
I think so.
Il y a 20 ans ?
20 years ago?
20 ans, il y en avait.
20 years ago.
Ça a commencé avec l'or,
It started with gold,
il y a peut-être 20 ans,
Maybe 20 years ago,
mais il y a 25 ans,
But 25 years ago,
il n'y avait pas de sushi.
There was no sushi.
Ok, je vais être très honnête,
Okay, I'm gonna be very honest,
il y avait un traiteur vietnamien.
There was a Vietnamese caterer.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si il y avait sushi.
If there was sushi.
Ouais, mais les sushis, mec.
Yeah, but sushi, man.
Comme quoi le progrès ?
Like what progress?
Ah non, mais le truc,
No, but the thing,
c'était mieux avant,
It was better before,
ça c'est vraiment une phrase de...
This is really a sentence of...
Oui, c'était mieux avant
Yeah, it was better before.
parce que ton genou,
Because your knee,
il est pété maintenant.
He's farted now.
C'est juste pour ça
That's just why.
que c'était mieux avant.
It was better before.
Il n'y a pas que ça,
It's not just that,
il y a les gens
There are people
qui sont réfractaires à la nouveauté
which are resistant to novelty
parce que le changement,
because change,
il y a toujours une courbe du changement,
There is always a curve of change,
les études qui le montrent,
studies that show this,
il y a « Ah, t'es pas content ? »
"Ah, aren't you happy? »
Ensuite, le deuil,
Then mourning,
et ensuite, « Ah, bah c'est mieux maintenant. »
And then, "Ah, that's better now. »
Ah oui.
Oh, yes.
Et donc, il y en a qui ne sortent jamais
And so, there are some who never come out
parce qu'ils n'ont pas le temps
because they don't have time
de faire tout le processus,
to do the whole process,
donc ils sont encore
so they're still
en train de se plaindre.
complaining.
C'est pour ça que les réformes
That's why the reforms
et la nouveauté
and novelty
ne passent pas chez les vieux
Don't go to old people's
parce que plus t'es vieux
'Cause the older you are
et plus t'es conservateur
and the more conservative you are
et plus t'es donc réfractaire
and the more you're refractory
au changement.
change.
C'est pour ça que les vieux
That's why old people
sont plus à droite.
are more right.
Mais je suis tout à fait d'accord.
But I totally agree.
Comme quoi je peux être d'accord.
Like I can agree.
Donc, tu es un peu à droite quand même.
So, you're a little to the right anyway.
Mais est-ce que...
But...
Ne serait-ce que pour les changements
If only for the changes
qui vont arriver dans la médecine,
who will arrive in medicine,
tu ne peux pas regretter le futur.
You can't regret the future.
À mon avis.
In my opinion.
À part que notre petite carte vitale,
Except for our little vital card,
ils vont l'enlever
They're gonna take it off.
et qu'il faudra être riche.
And you have to be rich.
Elle va rembourser
She'll pay back.
de moins en moins, celle-là.
Less and less, that one.
Voilà, mais je pense...
There, but I think...
J'ai l'impression.
I feel like it.
Ça a déjà commencé.
It's already started.
C'est pratique.
It's convenient.
Je vois des vues à la pharmacie.
I see views at the pharmacy.
Je vais une fois de temps en temps
I go once in a while
acheter du Doliprane
buy Doliprane
quand je veux mettre une race, tu vois.
When I want to breed, you know.
Et tu vois, les gens un peu âgés,
And you see, older people,
quand...
when...
Pas tous, mais c'est souvent
Not all, but it's often
des personnes âgées.
the elderly.
Genre, la personne, elle dit oui.
Like, the person, she says yes.
Alors, la carte vitale prend ça.
Then the vital card takes that.
Là, il faut rajouter 4 euros.
There you have to add four euros.
Elle me fait...
She's making me...
Quoi ?
What?
Tu sais, genre,
You know, like,
les gars, ils ont connu
Guys, they've known
le tout gratuit, quoi.
free of charge.
Les gens, ça les choque un peu
People shock them a little.
de devoir poser un billet en plus, quoi.
to have to put up an extra ticket.
Ouais.
Yeah.
Et surtout, nos petits vieux
And above all, our old people
qui ont de moins en moins de thunes, quoi.
Who have less and less money.
Ouais, ça, c'est technique.
Yeah, that's technical.
Parce que mine de rien,
Because it's nothing,
la retraite n'est pas capée
retirement is not covered
sur l'inflation.
inflation.
Ils ont eu dans le Chine
They had in China
de plus en plus.
More and more.
Ça, ça me terrorise.
That scares me.
Être vieux
Being old
et du coup,
And so,
pas du tout subvenir
not at all support
à mes besoins.
to my needs.
Et vu que nous,
And since we,
la retraite...
Retirement...
Enfin, voilà,
Well, that's it.
moi, en fait,
I, actually,
là, j'y pense...
I'm thinking about it...
Mais tu mets beaucoup
But you put a lot on
d'argent de côté
money aside
avec tes salaires remplis
with your wages filled
au premier.
First.
Stade,
Stage,
j'ai rien mis de côté,
I didn't put anything aside,
c'est terrible.
It's terrible.
Et en vrai...
And actually...
Toi, tu pars au Japon
You go to Japan
alors que tu crois
when you think
que t'es connu.
you're known.
Tu pars au Japon.
You're going to Japan.
À ta place,
For you,
je suis en train
I'm on my way.
de travailler à la petite loge.
to work at the little lodge.
Ben, j'avoue,
Well, I confess,
j'ai un peu du mal
I'm having a little trouble.
à mettre de côté.
to put aside.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'à mon âge,
at my age,
c'est débile
That's stupid.
parce qu'en fait,
because in fact,
il reste 25 ans
25 years left
avant la retraite.
before retirement.
Donc en fait,
So actually,
un an,
a year,
c'est un 25ème de...
It's a 25th of...
25 ans,
25 years,
tu t'emballes.
You're getting so excited.
Je pense que nous,
I think we,
on ira continuer
We'll go on.
un petit moment après.
A little later.
Mais ça,
But this,
c'est un beau sujet,
It's a beautiful subject,
la gestion de l'oseille.
management of the bone.
Qu'est-ce que tu te vois
What do you see?
en retraite, toi ?
You retired?
J'en sais rien.
I don't know.
Je pense que nous,
I think we,
on fera peut-être
Maybe we will.
du stand-up,
stand-up,
des pauses.
Breaks.
On reviendra,
We'll be back.
on fera d'autres trucs.
We'll do other things.
Moi, je fais une pause
I'm taking a break.
après le premier spectacle.
After the first show.
Premier genou qui pète,
First knee farting,
je fais une petite dépression
I'm having a little depression
de trois mois,
three months,
après je reviendrai.
Then I'll come back.
Moi, j'aimerais passer
I'd like to stop by.
acteur.
actor.
On sera tous les deux
We'll both be
en dépression.
depression.
On fera du Andy Paddle.
We'll do Andy Paddle.
Mon rêve,
My dream,
ce serait d'avoir
That would be to have
un gig à la...
A gig at the...
Louis Labroquante.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est un gig ?
What's a gig?
Un boulot,
A job,
un job,
a job,
un rôle.
a role.
Oui, un gig.
Yeah, a gig.
Ah, d'être acteur.
Ah, being an actor.
Tu compiens de tes vieux.
You blame your old people.
Tu veux être acteur ?
You want to be an actor?
C'est de l'américain.
It's American.
La vieillesse,
Old age,
c'est quand tu dis gig,
That's when you say gig,
non ?
No?
C'est de l'américain.
It's American.
Alors, c'est pas un vieux mot,
So that's not an old word,
c'est pas un gig,
It's not a gig,
c'est un mot anglais en fait.
It's actually an English word.
Ah, pardon, excuse-moi,
Oh, sorry, excuse me,
c'est moi qui suis pas à jour.
I'm not up to date.
C'est quoi un gig en vieux français,
What's an old French gig,
ça se dit à Moulin ?
How about Moulin?
Je pensais que c'était un gig en vieux français.
I thought it was an old French gig.
Un gig,
A gig,
il y a des trucs qui ressemblent
There are things that look like
à un gig,
a gig,
un gigot,
A leg,
un gigot.
A leg.
Ah, regarde-moi l'onde,
Ah, look at the wave,
un gig.
A gig.
Non.
No.
Tu vois que tu voudrais
You see you'd like
prendre un autre métier ?
Take another job?
Non,
No,
ce qui serait bien
what would be good
pour la vieillesse...
for old age...
Il serait temps
It's about time.
de prendre un autre métier.
to take another job.
Attends,
Wait.
tu vas vendre des antiquaires.
You're gonna sell antiques.
Tu es antiquaire ?
Are you an antique?
Non,
No,
on va te confondre
We're gonna confuse you.
avec le matériel.
with the equipment.
Pas vraiment faire des brocantes
Not really brocing
dans du cul.
In the ass.
Je voudrais l'acheter, lui.
I'd like to buy him.
Pas vraiment faire des brocantes,
Not really broking,
avoir un truc
have something
d'être le petit vieux acteur
to be the little old actor
dans un téléfilm de merde.
In a shitty TV movie.
D'être,
To be,
voilà,
There you go.
Victor Lanoue,
Victor Lanue,
il faisait,
He was,
oui,
Yes,
la brocante,
brocante,
il devait travailler
He had to work.
un mois par an,
one month a year,
tout le monde le connaissait,
Everyone knew him,
il avait plein de thunes.
He had plenty of money.
Dans notre métier,
In our profession,
je trouve ce qu'il y a
I find out what's going on.
de plus cool,
cooler,
tu fais acteur un mois
You're acting for a month.
dans une série de merde
in a series of shit
qui dure des années.
which lasts years.
Non.
No.
Ça,
That,
je pense que c'est
I think it's
le meilleur rapport,
the best relationship,
rien branler,
Nothing jerking off,
argent,
money,
les gens t'aiment bien,
People like you,
bon côté de la célébrité.
Good side of fame.
Mais toi,
But you,
tu es déjà à l'âge
You're already at age.
où tu veux rien foutre.
Where you don't want to fuck.
Moi,
Me,
j'avoue que j'ai un peu
I admit I have a little
encore ce truc de...
That thing again.
J'ai besoin de faire des choses,
I need to do things,
pour moi,
For me,
mais même faire des choses.
But even doing things.
J'ai pas dit maintenant.
I didn't say now.
Il y a deux manières de réussir.
There are two ways to succeed.
Il y a comme Urbain,
There is like Urban,
tu en fais le moins possible
you do as little as you can.
et tu es libre.
and you're free.
Ou alors tu niques tout
Or you're fucking everything.
et tu es libre après.
And then you're free.
Ou alors parce que tu te réalises.
Or because you realize yourself.
Ouais,
Yeah,
mais pas niquer tout,
but not fuck everything,
parce qu'après,
because after,
niquer tout et prendre de l'argent,
nicking everything and taking money,
après,
then,
les gars,
Guys,
ils en veulent plus.
They want more.
C'est très rare,
It's very rare,
les gars qui s'arrêtent.
Guys who stop.
Et à Franjo,
And in Franjo,
il pourrait s'arrêter.
He could stop.
Il a 15 millions sur le compte.
He's got $15 million in the account.
Mais il se dit,
But he says,
il m'en faut 50.
I need 50.
J'ai pas un flèche.
I don't have an arrow.
Je t'ai pas dit maintenant.
I didn't tell you now.
Et c'est la faute à Pépère.
And it's Father's fault.
J'ai encore la dalle.
I still have the slab.
À mon avis,
In my opinion,
mais j'ai encore la dalle.
But I still have the slab.
Mais dans 20 ans,
But in 20 years,
j'avoue que...
I admit...
Ils te le disent,
They tell you,
les comiques,
comedians,
ils commencent à faire acteur.
They're starting to be an actor.
Ils disent,
They say,
ça va.
It's okay.
Par rapport...
Compared to...
Il y en a très peu
There are very few.
qui...
who...
On me rend l'un peu.
They give me back a little.
Et surtout,
And most importantly,
si t'as un truc genre
if you have something like that
une petite série télé Pépère,
a small TV series Pépère,
ça va.
It's okay.
Tu vois,
See,
une journée type de tournage,
a typical day of shooting,
quand on me la décrit,
When I'm described,
il y a des gens,
There are people,
ça les fait kiffer.
That makes them kick.
Mais t'es posé,
But you're lying down,
de toute façon,
Anyway,
t'as juste 2, 3 sets,
You just got 2, 3 sets,
sinon t'es tranquille,
Or you're quiet,
t'es posé en loge et tout,
you sit in a dressing room and everything,
tu traînes.
You're hanging out.
Mais moi,
But me,
ça, je peux pas.
I can't.
Je peux pas, ouais.
I can't, yeah.
En fait,
Actually,
je me rends compte
I realize
que j'ai besoin de créer,
that I need to create,
de travailler vraiment.
to really work.
Faut bouger, quoi.
You gotta move.
Ah oui.
Oh, yes.
J'aime pas rien faire.
I don't like doing nothing.
J'avoue qu'on se fait chier
I confess, we're being fucked.
sur un tournage.
on a shooting.
Et que c'est dur
And it's hard
d'être chaud.
to be hot.
Maintenant, c'est maintenant.
Now it's now.
Allez,
Come on.
saute en rôle maintenant.
Jump in now.
Les tournages YouTube
YouTube shoots
qu'on a fait ensemble,
that we did together,
on se fait pas chier
Don't fuck with me
parce que tout va très vite.
Because everything's going very fast.
Bah oui,
Yeah.
mais nous,
But we,
on est dans l'urgence.
We're in an emergency.
C'est toi qui réalises,
You realize,
donc ça s'arrête jamais.
So it never stops.
Mais effectivement,
But actually,
on fait tout.
We do everything.
Et c'est vrai qu'à la fin,
And it's true that in the end,
t'es rincé.
You're rhymed.
Quand t'as écrit,
When you wrote,
que t'essaies de mettre en scène
that you're trying to stage
le truc,
the thing,
que tu joues toi-même dans les trucs,
that you play it yourself,
que tu fais une tournage
that you're making a movie
de 8 heures.
8 o'clock.
C'est hardcore.
It's hardcore.
Alors que pour le coup,
While for the moment,
acteur dans un petit téléfilm de merde,
actor in a shitty little TV movie,
quand t'es juste acteur,
When you're just an actor,
t'as rien à faire,
You have nothing to do,
tu viens quand...
You come when...
C'est beau, quoi.
It's beautiful.
Et même mon court-métrage,
And even my short film,
j'ai délégué,
I delegated,
bah du coup,
Well, then,
à 30 personnes,
30 persons,
ce que je fais d'habitude tout seul.
What I usually do on my own.
Ouais.
Yeah.
Je me fais chier.
I'm shitting myself.
T'es là, les gars,
You're here, guys,
est-ce que je peux faire un truc,
Can I do something,
je peux faire le ménage,
I can clean up,
tout de suite ?
Now?
On t'appelle après.
We'll call you later.
Ce qu'il disait de Maxime
What he said about Maxime
dans le live,
in the live,
où il disait qu'à un moment,
where he said that at some point,
il a eu une super production,
He had a great production,
30 gars,
30 guys,
et quand déjà,
and when again,
il se sentait pas libre,
He didn't feel free,
et qu'en plus,
And besides,
il savait pas quoi faire,
He didn't know what to do,
et qu'il est reparti
and he left
avec sa petite webcam.
With his little webcam.
Avec sa webcam.
With his webcam.
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
parce qu'il y a un côté...
Because there's one side...
On a basculé dans autre chose
We turned into something else.
que la vieille Aslan,
that old Aslan,
non ?
No?
Bah si,
Yeah,
parce qu'on est parti sur la retraite,
Because we left on retirement,
et la retraite,
and retirement,
en fait,
Actually,
c'est ce qu'on fait plus tard.
That's what we do later.
Et là, t'as dit,
And then you said,
je fais un petit boulot de merde,
I'm doing a shitty little job,
et tout,
and all,
et donc, du coup,
and so, so,
le lien...
the link...
Non, mais c'est qu'il y a plein de...
No, but there's plenty of...
J'en sais rien, c'est que...
I don't know, it's just...
Donc, il n'y a pas de toi de...
So, there's no you to...
Ah, j'ai bien mis mon petit pécule
Ah, I put on my little prick
de côté à mes 70 piges,
next to my 70 feet,
et après, je profite.
And then I enjoy it.
Toi, tu vas travailler toute ta vie.
You're gonna work your whole life.
Non, non, moi,
No, no, me,
déjà, moi,
Already, me,
l'idée, c'est d'avoir...
The idea is to have...
Moi, j'ai quand même...
I still...
Depuis que je suis...
Since I was...
C'est qui ?
Who's that?
C'est Franjo, ça ?
Is that Franjo?
Non.
No.
Ça, c'est le tien, ça.
That's yours.
C'est absolument moi.
It's absolutely me.
Moi, j'ai...
I...
Pardon.
Excuse me.
Moi, j'avais peur de...
I was afraid of...
Un peu peur de finir Clodo,
A little afraid of finishing Clodo,
tu vois.
See.
Je ne sais pas trop pourquoi,
I don't know why,
mais j'ai toujours eu un peu peur de ça.
But I've always been a little scared of it.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Donc, moi, il y a...
So, me, there's...
C'était quand t'as vu Urbain, ou...
It was when you saw Urban, or...
Mec, tu sais que c'est terrible,
Dude, you know this is terrible,
que je n'avais pas eu ça.
I didn't get that.
Tu seras toujours bienvenu sur la Côte d'Azur.
You'll always be welcome on the French Riviera.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est vrai qu'il a...
He did...
C'est un Clodo avec une maison collée à la mer.
It's a Clodo with a house stuck to the sea.
C'est pour ça que je me permets.
That's why I allow myself.
Enfin bon, dans 10 ans,
Well, in 10 years,
t'as...
You've...
T'as une île, quoi.
You got an island.
T'as une plongée...
You have a dive...
T'as un terrain de plongée sous-marine.
You have a scuba diving field.
Voilà, c'est ça que t'auras, quoi.
That's what you'll get.
T'as venu faire du masque du bas chez moi,
You came to make a mask from the bottom of my house,
parce que de toute façon,
because anyway,
on ne peut plus dormir, là.
We can't sleep now.
Putain, ça va noyer le terrain de mes...
It'll fucking drown the ground of my...
Dépêche-toi de revendre cette merde.
Hurry and sell that shit.
Dépêche-toi de revendre cette merde
avant qu'elle soit sous l'eau.
before she was underwater.
Ouais, ouais, un peu ça, ouais.
Yeah, yeah, a little that, yeah.
Donc moi, de toute façon,
So I, anyway,
l'argent, j'essaie de pas faire trop n'importe quoi avec.
Money, I'm trying not to do too much with it.
Mais je sais pas si...
But I don't know if...
J'aurais envie d'arriver à...
I'd like to get to...
Tiens, ça va, j'ai 65 ans,
I'm 65.
et maintenant, je fais rien.
And now I'm not doing anything.
Ou alors, il faudrait que je se donne des assos,
Or I'd have to give myself a couple of asses,
des machins et tout, quoi.
stuff and everything.
Mais peut-être que dans 20 pis,
But maybe in 20's,
je me dirais, c'est bon,
I'd think, it's okay,
allez, moi, j'ai envie de me poser maintenant.
Come on, I want to land now.
Je veux pas un truc fini, en fait.
I don't want something over, actually.
Si j'ai envie de m'arrêter un moment,
If I want to stop for a while,
je m'arrête,
I stop,
mais je veux pouvoir reprendre
But I want to be able to take over
et me dire, c'est pas parce que, hop,
And to tell me, it's not because, uh,
t'as 65 ans, maintenant, c'est fini,
You're 65, now it's over,
tu fais plus rien, t'attends que ça passe, quoi.
You don't do anything anymore, you wait for it to pass.
Ça, c'est très dur.
That's very hard.
Il faut tout le monde, d'ailleurs,
It takes everyone, by the way,
l'arrêt d'acquisition.
the cessation of acquisition.
Mais il y en a qui kiffent.
But there's a lot of people in there.
Je te jure, il y en a qui kiffent.
I swear to God, there's a lot of people here.
Ouais, mais ça dépend des gens.
Yeah, but it depends on people.
Ça dépend des gens.
It depends on people.
Elle a passé un bon moment, hein.
She had a good time, huh?
Ah ouais ?
Yeah?
Je te jure.
I swear.
Au début, elle galérait un peu.
At first, she was a little messy.
Elle pouvait faire un an de plus.
She could do another year.
Et moi, j'arrêtais pas de la pousser
And I kept pushing her.
en disant, un an,
saying, a year,
on parlait des trucs de la santé,
We were talking about health stuff,
on sait pas quand ça s'arrête.
We don't know when it ends.
Tu veux marcher ?
You want to walk?
Parce qu'en fait, en plus,
Because in fact, besides,
c'était pour des raisons d'argent.
It was for money.
Ils me donneront pas exactement ma retraite.
They won't exactly give me my retirement.
Sauf que ma mère était psy,
Except my mom was a shrink,
elle aurait une bonne retraite.
She'd have a good retirement.
Et la différence sur un an de vie
And the difference over a year of life
et de ce qu'elle a gagné par mois,
and what she earned a month,
je dis, mais maman,
I say, but Mom,
mais je connais tes dépenses.
But I know your expenses.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
What are you talking about?
C'est pourquoi tu veux te mettre
That's why you want to get on
un an de plus de travail
one year more work
pour tant d'euros ?
For so many euros?
Tu vas acheter quoi ?
What are you gonna buy?
Avec, je sais pas, des chaussures.
With shoes, I don't know.
Je dis, mais ferme-toi.
I say, but shut up.
Arrête le boulot immédiatement.
Stop the job immediately.
Et elle est ravie depuis qu'elle a la retraite.
And she's been delighted since she retired.
C'est pas la même personne.
She's not the same person.
Elle marche,
It works,
elle voit même plus de gens.
She even sees more people.
Et elle avait eu la toute petite peur
And she had the very little fear
de la mort,
death,
de la petite mort,
of the little death,
de je travaille plus.
I don't work anymore.
Et c'est passé en trois semaines, mon pote.
And it's been over in three weeks, buddy.
Ça dépend des gens.
It depends on people.
D'ailleurs, il y a un pic de mort
Besides, there's a death peak.
chez les vieux qui arrêtent tout.
Old people who stop everything.
Oui, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Le sentiment d'être inutile, peut-être.
Feeling useless, maybe.
Et ça, on a une vraie chance
And this is a real chance.
avec l'artistique,
with art,
c'est que vu qu'on ne travaille jamais,
Since we never work,
on ne commence jamais véritablement
we never really start
à bosser,
working,
on n'arrête jamais véritablement non plus.
You never really stop either.
On bosse beaucoup, en vrai.
We work a lot, actually.
Les gens, ils pensent vraiment
People, they really think
qu'on ne fout rien.
We don't do anything.
Moi, j'ai des potes qui croient,
I have friends who believe,
je leur dis oui,
I tell them yes,
on va au rebarde.
We're going to the dock.
Non, moi, mes proches,
No, me, my loved ones,
ils savent.
They know.
Les proches, ceux qui te voient souvent.
The close ones, the ones who see you often.
Je te vois, moi, mes potes,
I see you, my friends,
ils se disent
they say
« Ouais, tu joues 5 minutes par soir. »
"Yeah, you play five minutes a night. »
Ceux qui sont vraiment loin,
Those who are really far away,
ils disent « Attends,
They say, "Wait,
mais tu prends un boulot à côté. »
But you're taking a job next door. »
Je dis « Mais waouh,
I say, "But wow,
ils sont déconnectés. »
They're disconnected. »
En vrai, je vois plus ces gens-là
Actually, I don't see these people anymore.
parce que je n'ai plus le temps.
Because I don't have time anymore.
Ça travaille-toi.
It's working.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Parce que je travaille trop.
Because I work too much.
Mais mes vrais potes,
But my real friends,
ils me disent
They tell me
« C'est quand même énormément de taf. »
"It's still a lot of work. »
Ouais, ouais, non, ça bosse.
Yeah, yeah, no, it's working.
Tu connais,
You know,
quand tu te lèves et tout, machin.
When you get up and everything, you know?
Non, non, Urbain,
No, no, Urban,
il y a…
There's...
T'as entendu tout à l'heure.
You heard it earlier.
Pour anecdote quand même,
As an anecdote,
je propose un basket vendredi
I propose a basketball Friday
et Urbain dit
and Urban says
« Midi, c'est trop tôt. »
"Midnight is too soon. »
Je me serai à peine levé.
I barely got up.
Je ne peux pas faire.
I can't do it.
Ce n'est pas du tout ce que j'ai dit.
That's not what I said at all.
Qu'est-ce que tu as dit ?
What did you say?
J'ai dit
I said
« Je ne peux pas le faire là
"I can't do it there
parce qu'après,
because after,
je suis hors de Paris
I'm out of Paris
à 14h
2 p.m.
et mon spectacle à 19h
and my show at 7:00 p.m.
et pour le coup,
and for that matter,
j'ai 5h à glander
I've got five hours to do.
avant le spectacle. »
before the show. »
Ça, c'est la deuxième partie
This is the second part.
de ce que tu as dit.
What you said.
Mais tu as dit
But you said
« Midi, ça me fait me lever tôt. »
"It makes me get up early. »
Tu l'as dit
You said so.
mot pour mot, quoi.
word for word.
Non, je me lève à 9h, moi.
No, I get up at 9:00.
Ça va.
It's okay.
Ah, ça va.
Oh, it's okay.
Bien sûr.
Sure.
Non, mais non.
No, but no.
Moi, je ne me lève jamais.
I never get up.
Enfin, je me lèveras.
I mean, I'll get up.
Non, moi,
No, me,
je me lève rarement à 9h quand même.
I rarely get up at 9:00 anyway.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
7h30, ouais.
7:30, yeah.
7h30 ?
7:30?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin, quand je suis fatigué.
I mean, when I'm tired.
Sinon, en début,
Otherwise, at the beginning,
l'année, c'était 6h30.
The year was 6:30.
Mais des fois,
But sometimes,
moi, je finis souvent
I often finish
la journée de travail,
working day,
je reviens
I'll be right back.
à une heure et demie du matin
one and a half in the morning
si tu fais le plateau de...
If you make the set of...
Ouais, mais c'est qu'on ne fait plus
Yeah, but we don't do it anymore.
les plateaux du soir.
Evening trays.
Moi, je joue à 19h, les plateaux.
I play at 7:00.
Ah oui, non, mais moi aussi,
Oh yes, no, but me too,
ma journée,
my day,
elle est en décamé.
She's out of order.
Papi Mougeot, quoi.
Grandpa Mougeot.
Ah ouais.
Yeah.
Et à 7h30, je suis debout
And at 7:30 am, I'm up
parce que je suis un petit vieux, quoi, déjà.
'Cause I'm a little old, what, already.
Quel est l'intérêt
What's the point
de faire un autre métier, des fois ?
Doing another job, sometimes?
Ah bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
La vie, le plaisir, quoi.
Life, pleasure.
Quand j'appelle les gens
When I call people
et tout, à 8h et tout,
and all, at 8:00 and all,
ils disent
They say
« Mais attends, mais toi,
"But wait, but you,
tu n'es pas un artiste, toi, normalement ? »
You're not an artist, are you? »
Ils sont un peu choqués.
They're a little shocked.
C'est marrant.
That's funny.
Bah ouais, mais je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
Mais 9h, c'est tôt pour un artiste.
But 9:00 is early for an artist.
Quand j'avais 20 pistes,
When I had 20 leads,
j'avais bien me lever tard.
I was getting up late.
Maintenant, moi, ça me saoule, quoi,
Now I'm getting drunk.
de me lever à 10h, 11h, midi.
To get up at 10:00, 11:00, noon.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je suis un peu un artiste,
I'm a bit of an artist,
mais si tu me dis
But if you tell me
que j'ai ma petite retraite
that I have my little retirement
à partir de maintenant,
from now on,
je pense que je ferai
I think I will.
des autres trucs.
other stuff.
Tu prends ?
You got it?
En vrai, oui,
Actually, yes,
s'il y a moyen de vivre
if there is a way to live
dans le sud, là,
in the south, there,
et que la seule activité, c'est...
And the only activity is...
La pétanque.
The petanque.
Et la ratatouille.
And the ratatouille.
Ah ouais, mais tu vois,
Yeah, but you see,
moi, là, moi, tu me dis demain...
Me, here, me, you tell me tomorrow...
Tu me dis, voilà,
You tell me, there you go.
ta maison, tout,
your house, everything,
bouffe et tout, pétanque,
food and everything, petanque,
et t'es parti,
and you left,
tu fais ça toute ta vie.
You're doing this all your life.
Je vais me foutre une balle,
I'm gonna fuck myself,
une bastos.
A bastos.
Régler, mais régler, hein.
Set, but settle, huh?
Je vais, voilà.
I'm going.
Parce qu'on adore quand même
Because we still love
créer les blagues et tout ça, nous.
Make the jokes and all that, us.
Et même faire des trucs,
And even doing things,
d'autres trucs, quoi,
other stuff, what,
de la variation, quoi,
variation, what,
des machins qui...
Some things that...
Ouais, mais quand même,
Yeah, but still,
notre métier, on l'aime bien, quoi.
We like our job.
Moi aussi, j'adore.
I love it, too.
Je pense que je fais des blagues
I think I'm making jokes.
un peu en amateurs
a little amateur
et je fais toujours des podcasts
And I always do podcasts
parce que j'adore exprimer mon avis.
Because I love to express my opinion.
T'aimes bien parler.
You like to talk.
Mais t'aimes bien répandre la vérité.
But you like to spread the truth.
T'es un peu, hein.
You're a little bit, huh?
T'es ouais, T'es ouais.
You're yeah, you're yeah.
Voilà.
There.
Graël.
Grael.
Voilà.
There.
Yes.
Allez.
Come on.
Il y a un jeu de mots.
There's a pun.
En plus, il est grossophobe.
Besides, he's grossophobic.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
qu'il est grossophobe ?
that he's fatophobe?
Graël.
Grael.
Non, c'est parce que
No, it's because
par rapport au Graal,
relative to the Grail,
c'est le Graal.
It's the Grail.
C'est le Graal.
Et voilà, c'était pour ça.
That's why.
Belle défense, monsieur.
Nice defense, sir.
Ça n'avait rien à voir
It had nothing to do with it.
avec les fesses d'Urban.
with Urban's ass.
On est sur la fin de cet épisode
We're on the end of this episode.
et on a terminé
And we're done.
sur un magnifique calembour
on a beautiful padlock
de Pierre Thévenoux.
by Pierre Thévenoux.
On arrive,
We're coming.
on joue dans vos campagnes.
We play in your campaigns.
On arrive,
We're coming.
on joue le 4 juillet
We play on July 4th
à Biarritz au Connecteur.
Biarritz at the Connector.
On fera un plateau d'humour.
We'll make a set of humor.
On va vous présenter
We'll introduce you.
nos meilleurs moments de spectacle.
our best moments of show.
Donc venez,
So come on,
ne ratez pas ça.
Don't miss that.
Venez voir nos spectacles respectifs.
Come and see our respective shows.
On joue en tournée,
We play on tour,
tous les trois.
All three of you.
Pierre Thévenoux,
Urbain et Franjo.
Urban and Franjo.
D'ailleurs,
Besides,
les gens qui ont vu
the people who saw
notre spectacle,
our show,
venez quand même voir le plateau.
Come and see the set.
Ouais,
Yeah,
on ne fera pas les mêmes choses.
We won't do the same thing.
Si.
Yes.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est une douille.
It's a casing.
Toi, tu feras les mêmes choses.
You'll do the same.
Moi, j'ai écrit
I wrote
des nouveaux trucs.
new stuff.
Et j'ai besoin de les tester.
And I need to test them.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Il n'a pas écrit
He didn't write
des nouveaux trucs.
new stuff.
Non mais si,
No, it is.
il y aura un peu
There'll be a little
des nouveaux trucs
new stuff
mais il risque d'y avoir.
But there might be.
Sur 20 minutes chacun,
About 20 minutes each,
25 minutes chacun,
25 minutes each,
il y aura un peu du même.
There'll be a bit of the same.
Il y a un peu les mêmes blagues.
There's a bit of the same jokes.
Il y aura d'autres fois
There will be other times
les mêmes.
the same.
Mais on les adapte aura
But we will adapt them
à la source locale.
to the local source.
Les gens ne sont pas venus
People didn't come.
au spectacle.
the show.
Mais si,
Yes, it is.
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Il y a un gars
There's a guy.
qui m'a dit
who told me
qu'il était allé voir
that he went to see
ton spectacle
your show
et qu'il avait trouvé
and that he had found
ça très bien.
That's great.
Ah,
il y a un gars
There's a guy.
qui a dit que...
who said that...
En plus,
Plus,
il m'a dit
He told me.
qu'il y avait de la place
that there was room
pour étendre mes jambes.
to stretch my legs.
Je t'ai refait.
I did you again.
C'était génial.
That was great.
Il m'a dit
He told me
c'était un dialogue.
It was a dialogue.
J'ai pu garer
I was able to park
mon scooter à l'intérieur
my scooter inside
et tout,
and all,
c'était génial.
It was great.
Je tiens à remercier
I want to thank you.
le commentaire
the commentary
sur Biré-Duc
on Biré-Duc
du gars qui a dit
the guy who said
que j'étais son préféré
that I was her favorite
des trois podcasts.
Three podcasts.
Parce qu'il avait vu
Because he saw
les trois spectacles.
the three shows.
Mais tu sais qu'en vrai,
But you know that in real life,
pour le coup,
for the coup,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ne font pas...
That don't...
Il a vu les trois spectacles
He saw the three shows
et il a préféré le tien ?
And he preferred yours?
Ouais.
Yeah.
C'est qui ?
Who's that?
J.R.
Ça peut arriver,
It can happen.
les goûts et les couleurs.
tastes and colors.
Mais je trouve ça...
But I find that...
Ah, c'est toxique
Ah, it's toxic.
que tu fais...
You're doing...
Jorba,
je tenais à le préciser.
I wanted to make it clear.
Tu jouais la comparaison
You played the comparison.
des spectacles ?
Shows?
C'est lui qui l'a fait.
He did it.
Je trouve ça toxique.
I think it's toxic.
C'est lui qui l'a fait
He did it.
et je vous encourage
and I encourage you
à le faire.
to do it.
N'hésitez pas à nous noter.
Please note.
Physiquement aussi,
Physically too,
comme on faisait en classe,
as we did in class,
comment noter les gens.
How to rate people.
Venez voir les trois spectacles
Come see the three shows
et faites-vous
and make yourself
votre propre avis.
Your own opinion.
Voilà.
There.
Deux fois, je pense,
Twice, I think,
pour être sûr.
To be sure.
Ouais, pour être sûr.
Yeah, to be sure.
On fait donc des plateaux.
So we make trays.
On passe à Lyon,
We go to Lyon,
on passe à Lille,
We go to Lille,
on passe à Nantes
We're going to Nantes.
et on passe à Toulouse.
And we're going to Toulouse.
Voilà.
There.
Rien que notre plateau...
Just our set...
Bordeaux.
Bordeaux aussi, excusez-moi.
Bordeaux too, excuse me.
Donc venez nous voir en plateau
So come see us on the stage.
et surtout,
and above all,
on a un Tipeee.
We have a Tipee.
Donnez de l'argent
Give money
parce qu'on perd de l'argent
because we lose money
toutes les semaines
weekly
et si vous ne donnez pas de l'argent,
and if you don't give money,
j'arrête le podcast.
I'm stopping the podcast.
C'est vrai que je commence
It's true I'm starting.
à être malade avec ça.
to be sick with that.
De toutes les semaines
Every week
qui disent qu'on l'arrête,
who say we arrest him,
on ne va jamais arrêter.
We're never gonna stop.
On dirait un surveillé,
It's like a guard.
un prof remplaçant.
A replacement teacher.
C'est vrai qu'un jour,
It's true that one day,
il faudra faire les comptes
we will have to make the accounts
et je pense que ça va vraiment
And I think it's really okay.
vers le bas.
Down.
Vous ne vous rendez pas compte
You don't realize.
mais on perd de l'argent.
But we're losing money.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Si je le dis,
If I say so,
ce n'est pas par hasard.
It's not by chance.
Je pense que ça tombe.
I think it's falling.
On creuse.
We're digging.
Et en vrai,
And actually,
comment on va rattraper
How we're gonna catch up
les 500 balles par épisode ?
500 bullets per episode?
Jamais, on n'y arrivera jamais.
Never, never will.
Je crois qu'on creuse,
I think we're digging,
on creuse,
We're digging,
un peu comme Hubert.
Kind of like Hubert.
C'est une dérive du capitaliste.
It's a capitalist drift.
Donc aidez-nous.
So help us.
On creuse,
We dig,
c'est vrai qu'on creuse,
It's true we dig,
on creuse,
We're digging,
on ne sait pas
we don't know
quand être que...
When to be that...
On vendra la marque à quelqu'un.
We'll sell the brand to someone.
On va vendre des tasses
We're gonna sell cups.
pot cassées.
Broken pot.
Pot cassées,
Broken pot,
c'est drôle,
It's funny.
ça, des tasses-là,
These are cups.
pot cassées.
Broken pot.
Ça fait longtemps
Long time no see.
qu'on a dit
we said
peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Mais non,
But no,
mais en plus,
But besides,
c'est des tasses de merde.
They're cups of shit.
Quand c'est chaud dedans,
When it's hot in there,
ça brûle les poignets.
It burns the wrists.
Ce n'est pas assez costaud.
It's not big enough.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Donc venez nous voir en spectacle.
So come see us on show.
Donnez de l'argent
Give money
sur Tipeee
on Tipee
et abonnez-vous
and subscribe
à la chaîne Podcastos.
to the Podcastos chain.
C'est tout ce que j'ai à dire.
That's all I have to say.
On vous aime.
We love you.
On vous aime
We love you
et on se donne rendez-vous
and we're meeting.
la semaine prochaine.
Next week.
C'est peut-être le dernier épisode
Maybe it's the last episode.
avant les épisodes d'été.
before the summer episodes.
Avant la Summer Edition ?
Before the Summer Edition?
Arrête.
Stop.
Non.
No.
On n'est même pas en mai.
It's not even in May.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
On n'a pas beaucoup
We don't have much.
de ces pas d'avance.
These steps forward.
Mais si on n'a pas
But if we don't have
les studios ici
Studios here
parce qu'ils se font racheter
because they get bought
par quasi-d'oeuvre.
by quasi-work.
Vous viendrez à Ronnie-sous-bois,
You'll come to Ronnie-sous-bois,
les gars.
Guys.
Jamais de la vie
Never in life
je vais à Ronnie-sous-bois.
I'm going to Ronnie-sous-bois.
Sinon j'ai un appart
Otherwise I have an apartment
à côté.
Next door.
Et la ligne 11
And line 11
ouvre les gars.
Open up, guys.
Vous allez bien
You're okay.
faire la crème ailleurs ?
Make the cream somewhere else?
Non, non.
No, no.
Ah non, moi je n'y vais pas.
No, I'm not going.
Putain.
Fuck.
J'ai retenu les fléchettes.
I held the darts.
C'est pour créer le FOMO.
It's to create the FOMO.
Peut-être que c'est le dernier épisode
Maybe this is the last episode.
avant cet été
before this summer
mais pas sûr.
But not sure.
Peut-être à la semaine prochaine.
Maybe next week.
J'ai que ça à vous dire.
I just have to tell you.
Je vous embrasse.
I kiss you.
La bonne bise.
The good kiss.
Jamais je vais à Ronnie-sous-bois.
I never go to Ronnie-sous-bois.